书剑辽宁站玩家kill_msg大全 
 
作者：书剑辽宁站麒麟（nill）于2001年07月12日。
────────────────────────────────────────────

肥狼对蒙面人着吼道：「臭贼！ 男的站左边，女的站右边,蒙面人你站中间！！！」 
渡云对蒙面人着吼道：「臭贼！向你开炮-------向你开炮---------(*)(*)(*)(*)(*)！」 
渡香对穆人清着吼道：「老匹夫！佛主需要你去吧！！」 
古清风对蒙面人着吼道：「臭贼！欠钱不还............老子今天杀了你!！」 
麦旋风对蒙面人着吼道：「臭贼！相信我，没错的！！」 
本翼对蒙面人着吼道：「臭贼！ 上天安排的还不够你臭屁的吗？！」 
笑笑对高升泰着吼道：「臭贼！看我的动感光波!!!轰~~~轰~~~~轰!！」 
泉真澄对高升泰着吼道：「臭贼！.！」 
若尘对黑衣大盗着吼道：「老匹夫！宝宝乖,宝宝好,姐姐杀你你别跑!！」 
澄血对亲兵着吼道：「臭贼！人在江湖漂，怎能不挨刀，几刀砍死你，接我这几招！！」 
流云对钱五着吼道：「臭贼！我来送送你吧！」 
蜜雪儿对你着吼道：「死秃驴！你不下地域 谁下地域！」 
长岚对孙十着吼道：「臭贼！你来得太慢了，该杀！」 
本风对劫匪着吼道：「臭贼！劫匪,说我和本豆谁是色狼? 劫匪大声说到:是本豆！」 
本骤对张九着吼道：「臭贼！为什么？为什么要惹我呢？哎，去投胎吧！......！」 
留香风对温方山着吼道：「老匹夫！男的站左边，女的站右边，没有身份证的站中间！」 
本枫对蒙面人着吼道：「臭贼！长夜漫漫.无心睡眠,原来蒙面人和我一样也睡不着觉啊！！」 
高进对蒙面人着吼道：「臭贼！>>==>没办法!是你逼我出绝招的!!>>==>！」 
本沈对蒙面人着吼道：「臭贼！星宿老仙 德配天地 威震寰宇 古今无比！」 
本寒对蒙面人着吼道：「臭贼！就是你cut tls !！」 
本钱对孙五着吼道：「臭贼！悟空，你又在吓我了。！」 
山田光子对宝象着吼道：「老秃驴！本烟，本无，我就是杀你回武馆！！」 
萧十一郎对黑衣帮众着吼道：「臭贼！夏雪宜都让我宰了,你来添什么乱?！」 
风自儒对丁勉着吼道：「老匹夫！急则易乱,乱则易错,错则易死!!!!!！」 
晨云对同蒙花甘着吼道：「臭贼！为了exp不得不杀你 sorry！」 
常言笑对黑衣大盗着吼道：「老匹夫！去死吧！」 
苏苏对黑衣大盗着吼道：「老匹夫！庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。！」 
渡五对蒙面人着吼道：「臭贼！你是我心口永远的痛!来吧,亲爱的！！」 
婷婷对张松溪着吼道：「臭贼！朱七七称快活王的色使叫色使大哥，我也这么叫你吧？！」 
萧天天对黑衣大盗着吼道：「老匹夫！你记好大爷我的名字，死后到阴司去告我一状吧！！」 
你对巨蟒着吼道：「禽兽！告诉我为什么女生都跑去娃娃池游泳！」 
晴晓芸对蒙面人着吼道：「臭贼！临　兵　斗　者　皆　阵　列　在　前☆☆诛邪☆☆!！」 
剑雪风对吴二着吼道：「臭贼！吴二,请把我的名字默念一百遍!好梦就会实现！嘿，嘿！！」 
渡小对你着吼道：「臭贼！你真傻！」 
柳暗花明对陈六着吼道：「臭贼！只见柳暗花明仰天长啸----受死吧！！」 
渡尸对你着吼道：「臭贼！Hi~!！」 
慕容飘飘对穆云生着吼道：「臭贼！ 穆云生 别 阻 拦 我 们 在 一 起！！！！！！！！」 
凌月风对钱七着吼道：「臭贼！别动！ 打针了！！」 
渡少对莫拉丹着吼道：「臭贼！不许在屁股上文身.！」 
砂锅鱼头对黑衣大盗着吼道：「老匹夫！ ~ 孟婆叫你去她那喝酸梅汤呢。黑衣大盗说到：我马上去！」 
前卫对康桑着吼道：「臭贼！关键时刻请你一定要吸气啊!!!!！」 
了壅对孙四着吼道：「臭贼！我左青龙,右白虎,老牛在中央.死孙四你怕了吧!!!！」 
了红对宗赞王子着吼道：「臭贼！小雀就来见识一下阁下的高招吧!！」 
赵悲回对柳二着吼道：「臭贼！我想要杀死你,不知道可不可以呀?！」 
蒙面男子对蒙面人着吼道：「臭贼！让青色的羽毛洗清你的罪恶吧!！」 
本意对张松溪着吼道：「臭贼！喇叭花呀!喇叭花! 请你快开花,英雄的人儿在等待！！」 
问天对黑衣大盗着吼道：「老匹夫！来吧我会轻轻的让你离开，不让你带走一片云彩的！！」 
莫名对蒙面人着吼道：「臭贼！只见你一剑朝蒙面人的jj刺去，结果蒙面人啊的一声惨叫！」 
月行孤对蒙面人着吼道：「臭贼！老子要练打狗棒法,借你的尸体一用！」 
本浪对钱三着吼道：「臭贼！钱三你打我哪里都可以就是不准打我的JJ和脸蛋!求你了。！」 
麦克风对蒙面人着吼道：「臭贼！废话少说，纳命来吧！」 
无怨无悔对林十着吼道：「臭贼！是你避老夫出手的!黄泉路上慢走!！」 
你对皇宫侍卫着吼道：「臭贼！很多时候杀人不需太多理由。只要我愿意，随时要你命！」 
渡绝对蒙面人着吼道：「臭贼！黑道白道全不怕，武馆之中我老大...！」 
午夜飞行对你着吼道：「死秃驴！其实我也不想,南无阿弥陀佛！罪过！罪过！！」 
你对阳鼎着吼道：「臭贼！灯烛之火，居然也敢和日月争光!!!！」 
西门吹雪对高升泰着吼道：「臭贼！我踢死你！」 
渡铁对吉呼丹着吼道：「臭贼！不打得你满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红！！」 
渡心对风二着吼道：「臭贼！老子玩死你！」 
蒙面男子对西域狼人着吼道：「阉贼！情两难，爱你的我不知道如何是好！！」 
本禅对钱五着吼道：「臭贼！大悲天龙 诸佛法印 天地无机 般若菠萝蜜！」 
本狼对黑爱着吼道：「贱人！黑爱,别以为你穿着马甲我就不认识你！！！」 
蒙面女子对陈七着吼道：「臭贼！sorry！」 
渡仙对蒙面人着吼道：「臭贼！和我叫板 ! 我是流氓 你是么?！」 
江南对龟奴着吼道：「臭贼！不准动,再动把你卖到丽春院去!！」 
你对吴九着吼道：「臭贼！不准动,再动把你卖到丽春院去!！」 
你对丫鬟着吼道：「小贱人！不准动,再动把你卖到丽春院去!！」 
灭僵对郑十着吼道：「臭贼！你去慢慢的感觉死亡的痛苦吧！！」 
古董对劫匪着吼道：「臭贼！“咋地了哥们？ 让人给煮了？”！」 
小恐龙对殷无寿着吼道：「臭贼！ 我敲你的ABCD柠檬头！再踢你的DBCA螳螂腿！」 
不会对林一着吼道：「臭贼！此情可待成追忆，只是当时太惘然 ┅！」 
凌风对劫匪着吼道：「臭贼！像我这样拉风的男人，还用付过夜费？！」 
心蓝对林二着吼道：「臭贼！你知道我爱你有多深?！」 
沙枷对劫匪着吼道：「臭贼！侠意,剑决,情中意,笑看江湖,剑中仙,勇意既来,狂自颠.！」 
飘零对黑衣帮众着吼道：「臭贼！你以为你是扬逍。。你以为你是扬逍。。！」 
本翼对蒙面人着吼道：「臭贼！ 上天安排的还不够你臭屁的吗？！」 

 
 