我家里有线通是安排在7月15日下午装。但是我试了一下晚上把机器放在储藏室里，由于储藏室就在我房间隔壁，还是很吵。所以可能我也只能提供8：00--12：00的服务。而且我的另一台电脑配置不行，是SOCKET 7的，最多升级到K6-2，那台DURON的我自己要用。原先是打算弄一台如下配置的电脑的：
mainboard: kt133（新） 260
cpu: duron 950（新） 290
lan*2: 100m （旧） 30*2
mem: 64m（我提供）+64m（peny提供）
hdd: 2G （我提供）
CASE+POWER: 80
KEYBOARD+MOUSE 30
（这些是我在虬江路富杰电子市场104#问的，价格算是可以的）
现在放在如果防在PENY家的话，我不能出全部的钱。
这些配件加起来720元，我想叫上海玩家一人出30元应该还是够的，如果实在不够，我也可以出100元。这样就可以有24小时服务，如果以后有新地方，机器还可以还给你。在peny那里托管机器还是可以放心的。
如果不行，那我用老的那台升级到K6-2 450提供8-12点的服务。
学校里的服务器假期没人管，而且又是教育网内（考虑整个校园网安全，开放对外的端口90%不行，我商量了很久，也理解学校的苦衷）的，外面访问速度肯定慢。如果想开教育网分站，开学之后我去弄。
如果你认为买上述配件放在PENY家可行，可以约个时间一起去那里买，或者你自己去。这样15日前就能24小时开。
因为我还有很多其他事情要做，所以我能帮到的也只有这些。如果运气好，我帮助设计网络系统的那家单位给了我很多钱，我肯定会捐一部分给海洋。
还有，如果你有兴趣一起设计那家单位的网络系统，酬劳也是不会少的。至少可以顶你两个月工资吧。
很高兴能认识你，最后祝你工作顺利，赚钱多多，这样你就会有更好的心情开发海洋，呵呵。
Best wishes!
Yours sincerely, Keinxin