天下第一的无刀术--居合剑法
    看过《圣斗士星矢》的朋友应该记得，十二宫中金牛宫圣斗
士阿鲁迪巴使用的绝招叫做“巨牛号角”，这一招据说是根据日
本剑道中的居合剑法的原理而创制的，通过快速地出招和收招使
对手无法判断招式的来路，从而击倒对手，那时我们对居合剑法
制是一个很模糊的概念，只知道居合剑法是一种出招极其快速的
剑法。 

　　什么是无刀术？
    无刀术按照其真正的称谓应该是“无刀取”，它起源于战国
后期的柳生新阴流。柳生新阴流的真髓即在于"无刀取"，即以空
手制住手中有剑的对手，其实就是我们通常所说的"空手入白刃"。
柳生新阴流不赞成以杀戮来磨炼剑技。在《活人剑》及《无刀之
卷》中，都体现了柳生"无刀取"的意义："不杀人，我们以不被杀
为胜。"。

　　拔刀术和“无刀取”的关系
    通过快速的拔刀在对手拔刀前的一瞬间击倒对手，使对手陷
入“带刀如同无刀”的境地，这就是我们今天要讲述的剑法---居
合剑法。之所以说它是“另类的无刀术”是因为一般的“无刀取”
是使用者自己本身无刀，而居合剑法则是使对方陷入无刀境界的
剑法，因此说它另类也就不足为怪了。 

【居合剑法的诞生】
――――――――――――――――――――――――――――
居合剑法起源于我们通常所说的“拔刀术”。拔刀术成为一种独
立的剑术而存在要上溯到日本古代奈良朝或平安时代初期。是比
飞天御剑流更加古老的武术。居合剑法诞生于战国末期也就是大
约十六世纪七十年代到八十年代间，现今日本公认居合道之始祖
为林崎甚助重信就出生于那个年代（大约为1547年）出羽之国人
氏，生于林崎村（现日本山形县村山市J冈町），幼名民治丸。
――――――――――――――――――――――――――――

【居合道之始祖--林崎甚助重信】
――――――――――――――――――――――――――――
民治丸六岁时，发生了一件足以改变其一生命运的事。他的父亲
被当时同藩的食客坂上主膳偷袭所杀。为什么被杀，因为缺乏资
料的关系，我们只能稍作探讨。根据林崎神社一带流传的说法，
最上义守在操办祖先兼赖的300周年祭法事时，放弃了原先作为礼
法专职而被雇用的坂上主膳所提倡的皇室礼法，而采用了浅野所
提倡的将军家礼法。由此浅野和坂上的对立产生了，民治丸六岁
的时候，浅野就被坂上暗杀了。

　　父仇不共戴天，民治丸立誓必报父仇，然而坂上主膳本人是
当时有名的一流剑客，六岁的民治丸欲报父仇实非易事。于是民
治丸开始苦练剑术，因为年龄和经验上的差距，民治丸要击败坂
上主膳不能依靠一对一的剑击格斗，也就是说和坂上主膳展开持
久的对攻对于民治丸来说是很不利的。那么唯有速战速决，争取
在短时间内击倒坂上主膳才有成功的可能。而符合这个条件而且
当时比较流行的剑术就是鹿岛新当流。因为鹿岛新当流是一种很
单纯，讲究纯粹的“一击必杀”的刀法，正符合民治丸希望速战
速决的想法。于是以此为目标民治丸开始了刻苦的修行。 

　　他每天每夜雪雨无阻地持木刀到森林里以大树为对手，一心
不乱地作剑击的修练。尽管是这样的练习，但是民治丸依然没有
击败坂上主膳的信心，直到十二岁那年，民治丸到林崎神社祈愿
后，继续自己的修炼，突然有一天晚上，疲惫不堪的他做梦梦见
一白发老翁，对他说：「你有创派立流的运命，但只有悟得用长
柄之刀较能有利之理，才能成功，你先用此刀试试」话说完后拿
出一把刀，这时惊醒的民治丸，立即按照梦中所见，削造了一把
柄长二尺，刀长则长达三尺的木刀（按照现在的尺度可能为九十
公分，而总长要达到一百五十公分），用这把刀继续修炼，终于
创出了长柄刀拨刀术的流派来。当然这很可能是后人为了附会前
人而编纂的，比较可信的说法是民治丸祈愿后练习剑法时无意间
刺向自己的影子，突然领悟到用长柄刀弥补自身不足，制敌先机
的方法。长柄刀其有利点是在斩出一剑做圆形运动时，因长度增
加，剑尖部分的速度及攻击力也会相当惊人。但是，使用时对于
体力的消耗及种种不便也应运而生，因此，民治丸便想出了拔刀
与攻击一体的技巧，这就是后来的林崎流拔刀术。

　　就这样，在将长柄刀的拔刀术运用自如后，民治丸在元服的
那年易名为林崎甚助重信，并将自己的刀法流派定义为林崎明神
梦想流（注：林崎明为当时林崎神社供奉的神祗，梦想一词来源
于“拔剑刺向自己的影子”的典故）。从此林崎甚助带着家传的
宝刀“信国”踏上了寻找仇人坂上主膳的道路。皇天不负有心人，
在林崎甚助十八岁那年，他在摄津山城国的伏见附近遇上了他苦
苦追寻的仇家主膳，林崎当即向坂上主膳发出挑战。自恃剑客身
份的坂上主膳对年仅十八岁的林崎甚助非常轻视，他一边冷笑一
边对林崎甚助说：“你既然敢向我挑战我就不能让你活命，但念
在你还年幼，为免你痛苦，我倒可以一刀结束你的性命，让你毫
无痛苦。”说完后坂上主膳还非常轻蔑地不停地冷笑。但是就在
这个时候，不发一言的林崎突然拔刀斩击，当时两人相隔大约有
一米左右，坂上主膳万万没想到林崎甚助会在这个距离就发动攻
击，他刚伸手准备拔刀，可惜当他的手刚刚触及刀柄，他的头已
经被“信国”一切为二了，林崎甚助终于得报父仇，而他这种具
有压倒性优势的凌厉的拔刀术也从此声名大噪。 

　　此后林崎甚助继续着自己的剑术修行之旅，而他的武勇之名
也越来越大。根据《武勇传》上的记载，在信州岩村田城下，他
曾遭到一群无赖和盗匪的袭击，面对群敌，林崎甚助不慌不忙地
拔出他赖以成名的宝刀“信国”，转瞬间就击倒了所有敌人。而
此后林崎的行踪就成了一个谜，唯一可以知晓的就是终林崎甚助
一生，无妻无儿也没有开设道场，在流浪和修业中孤伶伶一个人
走完了全部人生的旅程，死时享年七十。 

　　虽然林崎甚助没有开设过道场，但是他的弟子中却着实有一
些非常了不起的人物。其中田宫平兵卫重正无疑是最出色的一个
（同时也是林崎明神梦想流的第二代正统传人）。他生活在战国
末期，那是将迎来太平之世的年月。因而为实战服务的拔刀术，
也有必要进行变为和平时期剑术的蜕变。平兵卫经过反复探索，
总结出了发源于林崎流的剑技，用于太平之世，在一对一的决斗
中更加有利的新的剑术，这就是新田宫流拔刀术。在今天的山形
县最上郡和茨城县水户市，分别有林崎流和田宫流两种居合术的
道场。 

――――――――――――――――――――――――――――

【居合拔刀术的衍生】
――――――――――――――――――――――――――――
飞天御剑流之天翔龙闪对宗次郎的拔刀术。两人的剑法是在拔刀
的同时利用刀锋在圆弧运动中具有的惊人速度向对方作出致命的
攻击，并务求一击必杀。相比之下，天翔龙闪因为拔刀前在生死
一瞬踏前一步，所以拥有更大的威力。而且剑心的活人剑不同于
杀手只顾完成任务而不惜牺牲自己，而是为了保护人而战。
――――――――――――――――――――――――――――

【居合剑法祥解】
――――――――――――――――――――――――――――
无论是林崎甚助的“神梦想流”，还是田宫平兵卫的“田宫流”，
抑或是绯村剑心飞天御剑流最终奥义--天翔龙闪--也好……它们
有一个最大的共同点，就是在拔刀的同时利用刀锋在圆弧运动中
具有的惊人速度向对方作出致命的攻击，并务求一击必杀。因此
，拔刀术所有的修为在这一击当中完全体现出，而如果一击不中
的话，就很难挡下或避开对方的反击，即使能够挡下或避开对方
的反击，也很难再做出第二次攻击。
――――――――――――――――――――――――――――

参考资料： 

《燃烧吧，剑！》 绯月右京 


居合剑法在海洋2中将作为一个quest武功出现，定级如下：
攻击：A+
防御：B
速度：A+
附加：必杀 林崎流居合拔刀术，一击必杀，不中则busy较长时间。
要求：活人剑剑义的领悟。机缘。

习得难度：A+

相关提示：

这里是京都的武士行馆，里面可以供武士休息，也有人在里面切磋
武艺，虽然多数都是泛泛之辈，但某一天可能碰到绝顶高手，人们
到现在都还津津乐道于十年前一位其貌不扬的老者居然使出了公认
无刀流第一的“无刀取--居合剑法”。

根据机缘，在某一特定时间进入会随机碰到那位老者（林崎甚助），
然后就会有机会得到他的指点。要求，福缘，随机，pk数<??
学得，天下第一的无刀术就能独步武林，除强扶弱。修行圆满后就
能领悟到必杀 林崎流居合拔刀术。

