难忘海洋 (1)         
               不悔(ant)

    近来不知为何，海洋往事总时时萦绕在眼前，在吃饭的时候、入睡前、甚至工作中……也许因为我在不久的
    将来要离开海洋，或者是害怕记忆随时间流逝而淡漠，一股强烈的愿望迫使我把无法忘怀的海洋朋友写在纸
    上。 

*送给江东(jad)* 

    我第一次玩的网络游戏就是海洋Ⅱ，那是2001年9月下旬的某天，我的好友linda告诉了我海洋的IP，抽空
    上去一看，扬州广场车水马龙给了我很深的印象（以前玩公司局域网mud的时候就5、6个人），而且玩家那
    么多，经常走着走着就看见一高手（当时我把所有人都看作高手）在杀敌人，简直太cool了。 

    那时，在海洋我只认识linda，那些高手对我来说是都是高高在上、盛气凌人的。Jad就在其中。我知道他
    的中文名字叫“江东”，感觉和海洋里的武侠环境很般配，没想到的是后来得知这竟是他的本名。 

    后来十一放假，linda参加了海洋的一次小聚会，玩的很高兴回来，告诉我都见了谁谁谁，其中就有jad. 

    也许这就是缘分…… 

    和jad在海洋的第一次对话犹如发生在昨日。那么清晰、简单。 
    你告诉江东：hi 
    江东(jad)回答你：hi 
    你告诉江东：我是linda的朋友 ant 
    江东(jad)回答你：哦，我知道，上次聚会你怎么没来呢 
    你告诉江东：我去了周庄 
    江东(jad)回答你：那下次要来啊，呵呵。 
    你告诉江东：也许吧。 

    工作原因，那些日子不悔（我注册的id  ant的中文名字）没多少时间上线，即便偷空上去，也是到处闲逛
    ，先拜了苏星河（只因逍遥林离扬州最近，又有吃喝，适合我这懒人，自打我玩MUD，我就只去过逍遥和峨嵋
    ），后来就在扬州、襄阳城里溜达，拣些别人不要的东西卖钱。或者就是打坐，但很少聊天，那时我只认识
    linda 和jad。记得当时逍遥林里的大弟子是笑莫问(xlssi)，我有疑难杂症时首先想到的是问大弟子，记
    忆中xlssi对我的疑问从未答复过。不得已只有问jad，而他丝毫没有top 1的傲气，有问必答，而且很细心
    。逐渐的，jad的聊天大米中文(sasa)成了我的好朋友。 

    一日，我即将出差，整理完文件，我上了海洋。中文依旧在巫师办公室发呆，我突然有个想法，叫我自己都
    激动不已。 
你告诉中文：jad结婚了吗？ 
中文(sasa)回答你：？？？ 
你告诉中文：jad 和linda 结婚如何？ 
中文(sasa)回答你：dao 
中文(sasa)回答你：不知道linda愿意吗 
你告诉中文：一定愿意。就这么定了 
中文(sasa)回答你：faint  
你告诉中文：说话算话啊，我要出差了，回来你们就结婚，不许反悔！ 
     
    这是我在海洋里撮合成的第一桩喜事，等我出差回来，两个人已经举行了婚礼(jad的主id之一lubinh娶了
    linda)，虽然没等我这个媒人回来，但我心里真的很高兴。 

    后来，我在上海的工作步入正轨，我来海洋的时间逐日增多，但我真不是练功的料，依旧聊天的时间多于练功
    ，中文是个很好的聊伴。无论在海洋还是QQ上，我们都很开心。那段时间虽平淡无奇但心情愉快，直到有一天
    ……好朋友的日子似乎做到了头。 
和许多日子一样，我们依旧呆在巫师办公室聊天+发呆，突然 
中文(sasa)告诉你：嫁给我吧 

    看到屏幕上的这句话，我并不感到突然，但却不知如何面对，毕竟这么多天的陪伴、闲聊，难免彼此都有好感
    。但Linda是我的好友，我不能这么做。其实不悔是个很固执的人，虽然在海洋里一个人可创造很多不同性格
    、性别的id，但我认为*纵这些id的始终是一个人，所以不悔嫁给中文等同于不悔嫁给了江东，而linda已经
    嫁给了他的id……  

    你告诉中文：no 
    中文(sasa)告诉你：why 
    你告诉中文：我不打算嫁人…… 
    说完我就跑到了马厩，我也不知道为什么躲在马厩。 
    中文(sasa)告诉你：回来啊 
    我看着屏幕上他不停的追问，不知如何回答，心里忐忑不安，总觉得要发生什么。 
    然后就有人chat 中文自杀了！ 
    finger sasa 没有这个玩家!! 
    还有人迷惑的问：为什么啊？ 

    这是我在海洋第一次看见有人自杀，而且自杀的竟是天天陪我聊天的好友，当时心里的惊讶无法形容。等我跑
    到巫师办公室，一个人面对空空的房间时，眼泪竟滴落在键盘上。 

    我在QQ上找到他，请求他回来。对于我的任性带给他的伤害，我向他道歉并答应了嫁给他。 

    在之后中文回来的日子里，起初我们谁都没有再提结婚的事情，但是彼此多了一分默契、多了一点依恋。 

    中文开始带着不悔游览海洋里的名胜古迹，当时我很惊诧他如此熟悉海洋里的山水、城镇，乃至风土人情。中
    文的体贴也在不经意中流露出来。每次出发前，他都要带不悔来到扬州茶馆吃饱喝足，以免爬山的时候会晕倒
    。每到一处风景独特的地方，都要停下来，把那段景致描述copy后，再叙述一遍，陪我欣赏片刻。这时他通常
    ，这也是我最喜欢的表达感情的emote，不直露却充满柔情，一切尽在不言中。我们去过峨嵋、衡山、泰山、
    桃花岛……，在几个门派留言板上写下了jad 和ant到此一游。他还陪我走过杭州西湖、大理茶园，在莫高窟
    赏月、在相约轩饮酒…… 

    这游山玩水的日子过得逍遥自在，甚至都要忘记了婚约之事。 

    一天，jad帮玩家过12宫，从迷宫回来后把我叫到了平安城的当铺内室，他从怀里掏出一件宝瓶圣衣递给我，
    有些腼腆地说：我记得你是宝瓶座的。 

    我好惊喜、很感动。要知道过12宫是很危险的事情，jad却还记得给我拿件圣衣，虽然当时这件衣服不能pawn
    在当铺，但它已永久PAWN在不悔心里。Touch jad…… 
    接着，jad很严肃的看着我说：我做了个决定。 
    “什么决定？”我很迷惑。 
    “我想过了，我要用jad来娶不悔，不是sasa。” 
    “啊？这怎么成？火舞娃娃怎么办？”火舞娃娃是jad当时的妻子，也是他的好友之一。 
    “huowuwu是男玩家，他不会生气的。”jad很肯定的说“我们今天就结婚。” 

    说完就拉着我跑到了西湖【红娘庄】，他先和火舞娃娃解除了婚约，红娘宣布：江东和火舞娃娃从此劳燕分飞
    。。。。。。，随即红娘宣布：江东和不悔结为夫妻了！ 

    我只记得当时xlssi立刻对jad的行为表示了不满：他不理解为什么江东和火舞娃娃解除婚约，他似乎认为不悔
    是罪魁祸首，他说不悔是狐狸精、小老婆（后来我才知道这全是误会所至）。这对那天原本应很高兴的不悔添
    了少许的压力。 

    随后jad带我来到了平安城的【衙门正厅】准备举行婚礼，正当jad向红娘要新娘的首饰和新衣的时候，红娘急
    急忙忙走了！！！！当时我是惊讶的目瞪口呆，旁边赶来贺喜的风雪、白晶晶、丹奇子等人笑的前仰后合，他们
    告诉我我的婚礼赶上了系统更新。好象这是个百年不遇的衰事。红娘没了，jad气的要吐血，他又带我去了杭州
    ，但是已经无法再举办婚礼了，红娘反复一句话：你们已经举办过婚礼了。我在海洋的婚礼竟连婚纱、手镯的样
    子都没看到就结束了！ 

    jad安慰我说以后一定补办，后来确有一次机会，起因是不悔私自办了离婚，然后重新结婚。按理说这次应该圆
    满了，我正做着穿婚纱的美梦跟着jad去平安呢，却发现jad被拦在扬州广场！！他居然杀玩家数超过了10个，
    无法去平安城！！不悔真是欲哭无泪啊！！！！ 
虽然后来jad给我买过婚纱和手镯，但这个不幸的婚礼确是我在海洋的一大憾事。我至今还固执的认为这是老天对我
的惩罚，我不应该嫁给jad，虽然后来linda 和lubinh 分手，嫁给了sos。 

    后来的日子几乎是jad一手把ant给练起来的，我被jad给宠坏了，几乎没有体会到新手初入江湖的辛苦和无奈
    。我每天过着衣来伸手、饭来张口的日子，挂着jad给做好的机器人，吃着买来的金丹，就连为转生而缺少的那
    几点先天，都是他花钱给我买萧来查阅或者吃仙丹来补。江东对不悔关心爱护之极，他不允许不悔受半点委屈，
    可能那时侯海洋的女玩家比较少，有时候会有人开个玩笑打个荤科，那时我面子薄，有的话看了真的很气愤，
    有些受不了（当然现在锻炼的好多了，甚至有时我自己也开开别人的玩笑），为此jad PK了几个人，此事我一
    直不安，我努力和被杀的玩家沟通、和解。那时的玩家viva就是因为pk反而和我成了朋友。 

    当然，不悔和江东也并非一帆风顺的发展，有两次离婚均因不悔的任性导致，一次是听人说如果不悔不是江东
    的妻子，早就被人pk了。听到这话,爱冲动的我就直奔杭州私自办了离婚，我只想自己生气了完全没有考虑江
    东的感受，就连jad的朋友都埋怨我太傻，直说人家就是等着看你们离婚呢。如果说没有人能象jad 那样对我
    照顾的如此体贴，那jad对不悔固执的忍耐也无人可比。 

    Jad陪伴不悔在海洋生活了一年多，现在回想起来，幸福和快乐是那段日子的主题。后来jad因学业离开了海洋
    ，但有时还来看看不悔。我对练功的无知导致jad成长缓慢，为此十分惭愧，虽然jad每次都说不要我费心，只
    要我有空挂最简单的location，但和他以前无微不至的照顾不悔相比，我只有和他说道歉。 

    聚散离合总要来临，还是工作原因，我要离开上海，离开海洋。总想给jad或者给自己留点什么作为纪念，但网
    络毕竟是网络，我只能留下这些文字： 

    你知道我最喜欢的是你送我的玩具熊，那时不悔如果弄丢了它就象丢了自己一样。 
    我知道你最喜欢的是不悔武器的描述：你深深思念着你的丈夫，把jad送给你的☆玩具熊☆紧紧搂在怀里，可伊
    人何方呢.. 你轻轻按了一下★玩具熊★的鼻子,★玩具熊★唱到~冬季到台北来看雨~jad你在哪里。这个描述很
    多人看了都表示要puke，呵呵，无所谓拉，只要jad喜欢，只要不吐在我身上…… :P 

    在离开海洋的日子里，或许在某年某月某日的某个不经意的时刻，jad和ant的点滴往事会涌入脑海，笑容也会
    悄悄绽放。我想，一定会的…… 



（待续） 
