danyingzi PK yqh现场版 作者：damenly 


谣言:丹奇子被慕容风刺死了!
丹奇子倒在你的怀里大哭!
你深深叹了口气!!
你说道:一个一转200K的人可以为你做什么呢??
丹奇子大骂:你这没用东西怎么还是只有200K????!!!!!!@#@!@@#$
残念...我无语(你盘膝坐下开始打坐.)
.
.
.

丹奇子说道:我的dljob机器人你怎么不用?????
你说道:半自动的!我懒~~~~~!
丹奇子口吐白沫晕了过去.(丹奇子盘膝坐下开始打坐.)
.
.
.
两人突然一起抱头大哭!(嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~~~~~~)
.
.
.
3月后 大理小院内
丹奇子说道:我的EXP已经比他高了!!(一阵可怕的狂笑!我忽然有了不祥的预感)
你说道:那你准备什么时候下手???
丹奇子说道:现在!
你点了点头.
丹奇子说道:那我去拉!
你点了点头.
丹奇子说道:在这听我好消息!
你点了点头.
丹奇子带上一个人皮面具.
look
两个缺德居士.
你口吐白沫晕了过去.
缺德居士嘿嘿的奸笑了两声.
你对缺德居士挥了挥手!
缺德居士向外走去.
.
.
.
谣言:慕容风被缺德居士刺死了!
你告诉缺德居士:gongxi
缺德居士回答你:haha tongxi
.
.
.
缺德居士从北面走了过来.
缺德居士高兴的跳进缺德居士的怀里.
你口吐白沫晕了过去.

可能danyingzi自己也忘记了 haha
 
　共有12条回复 发表日期：2002-7-2 17:53:13 
 
  没有忘 作者：danyingzi 
我来说一下第一次单挑的经过。
一开始是我叫yqh出来gc决斗，结果
很多高手都叫好，后来说gc人多，就去马超兴那里，记得当时去的时候好像jad、xlssi、sos已经在那里了
（jad是肯定在，其它的不敢肯定，因为jad给我留下了深刻的映象，是什么映象下面会提到），我的朋友wo
lf跟我说他跟着去拣我尸体，但他去到那里的时候看到jad等高手在就放心了，wolf想这是公开决斗，而且
有这么多高手在尸体应该没有人敢偷我的尸体。接着我在那里等了好久，后来有消息说yqh正在狂吃豹子胆
，狂打坐。正听小道消息的时候看到yqh冲了过来二话不说就杀我，由于没有经验，当时反应慢。结果被他
给busy了，再接下来两个连招就die了。当时wolf正准备帮我拣尸体，没想到另外一个人动作很快，马上就
扒光我的尸体，wolf正想jad这些高手肯定会制止的，就在这时候jad说话了，但却是令人失望的话“把他
身上的黄金给我，其它的留给你”
哈哈，笑死我。高手高手高手！！
哈哈哈哈哈哈！！
后来我知道自己现在的水平还是打不过yqh，所以决定闭关苦练五天，不找他单挑。
五天过去了，在这五天中，我的exp涨了1m多，接下来发生什么事情大家猜也可以猜的到了。 
 
