古墓随感――玩mud的感受!！ 作者：怜星儿 

我一个，一个喜欢武侠小说，喜欢武侠小说中的古墓派。喜欢古墓的冷清，喜欢金大侠笔下的古墓派。
我看武侠小说，看的不是很多，其中最喜欢金大侠的“神雕侠侣”，喜欢其中的故事，但也明白书的故事，只是故事
。或用朋友的话来说那只是一个童话。
古墓，历来冷清，书中如此，海洋中也如此。当时，我入古墓时，就只有lting,anran,gmxy,雷神，潮生，再加上我
。好像，就我们6个，但是其中有4个好像是大米（这是后来知道的）。
古墓的确很冷清，但是我比较喜欢这种冷清。可能与我的性格有关，我有时喜欢静，喜欢一个人静静的做一些事情。

再来说说，古墓，我进入古墓，进入MUD，一开始，全是手动玩，不会编机器人，当时也不知机器人为何物。很慢，很
慢，也很烦，有时一天也难得上一个小时。
后来，在2个月之后，终于有了500k EXP，当时很高兴的。
想给自己放松一下，这天与往常一样，穿着，新衣服（这可是我用在洗砂场，洗耳恭听砂的血汗钱买的。）慢步优优
，观赏着路边的风景，轻盈的走着。
走在十里长街上，繁荣，繁华的扬州城就在眼前了。口袋中有了点钱，心中美滋滋的，想到了扬州城，先去第一茶馆
――春来茶馆坐坐，吃点点心，喝点茶。再去书院，听说，天下有名的大夫子――朱熹，在扬州开学堂，讲学，顺道
去听一听。在师门，师父老说我没知识。但是师父的黑水就那么点。
sigh.
由于，第一次来扬州这么繁华的城市，给眼前的繁华景象，迷的不知东南西北了，这边走走，那边看看，这家店铺进
去问问，问完也不买，脸色微红的走了出来，自己正沉浸在喜悦之中时，却不知危机正在一步一步的向我走进。
由于自己初涉江湖，不知江湖的凶险，不知杀气已至，杀机已现，杀局已成。但也想不到，一个刚刚步入江湖的新
人，有什么可以引起他人的仇恨的呢？？但江湖就是江湖，不是我这种人可以理解的。
当我刚从药铺买了一颗，由名震天下的黄药师亲手炼制的疗伤圣药――无常丹。这是准备送给，那位年老体弱的，
但却最关心，最爱护我的孙婆婆的。
我前脚刚从门槛中踏出一步，一道亮光，一到剑光，在我眼前一闪，眼前一黑，接着什么也不知道了。
由于死的太冤，冤气直气阎罗殿，阎罗王，说什么也不见我，就叫白无常把我还阳了。
再次为人，心中冷冷的，非常冷，冰冰的，非常冰。身上什么东西也没有，幸好，此时有个叫“中文”的老人家
，给了我几两金子，还告诫我，孩子，江湖中人心险恶，时常要当心。
此时，也与大师姐lting，有了点接触，大师姐，给了个gm job的机器人，幸好有了这个机器人，我又坚持了下来。
大师姐，还给了我一些帮助，给我讲了许多（在我一个不大会玩的人眼中是许多）的有关这个游戏的一些内容。
xixi,
后来，luna来了，记得她刚来时，真的比较的好玩，开心。
时间匆匆，我终于1转了。古墓还是古墓，我还是我，最终我还是入了古 
