以下真实记录了pk前pker的准备工作和心理活动：


小孬说道：我今天本来想回来继续挂的，竟然有人找我杂。 
百里十四说道：who 
小孬说道：我正法了那个人 
小孬说道：bullet 
小孬说道：⊙-⊙; 
小孬说道：上次我把他挂的全杀了一次; 
百里十四捧住肚子，嘻嘻哈哈地直笑得两眼翻白，喘不过气来。 
小孬说道：算他背; 
小孬「哈哈哈」大笑几声。; 
百里十四点了点头。; 
百里十四紧紧地拥抱着梦中的情人。 
小孬说道：sigh..看来以后只能搞偷袭了; 
【论道江湖】百里十四轻轻地捧起小棒头的脸，给了她一个无限温柔的吻。 
小孬说道：9y都成垃圾了 
小孬说道：没法。半夜上来杀人; 
百里十四说道：我杀人都是偷袭的 
百里十四说道：1 pfm就死了; 
小孬说道：成功率100%, 
小孬说道：现在用什么pk好？ 
百里十四说道：yzx what force 
百里十四一头撞在墙上，顿时两眼发直，茫茫不知所措。 
百里十四说道：用taiji-jian; 
【朝廷急报】有消息说：蒙古靼子马上要侵犯襄阳了!; 
小孬点了点头。 
百里十四说道：剑上放宝石 
小孬说道：见是垃圾 
小孬说道：一直没放东西; 
百里十四说道：标准的就可以了; 
百里十四说道：不要很好的 
小孬说道：拿不到了 
小孬说道：现在龙都杀不动了; 
百里十四点了点头。; 
百里十四说道：dhxy能杀 
⊙小孬开始认真考虑这个问题。 
小孬口吐白沫，昏了过去。 
百里十四说道：我要了 给你放; 
【江湖谣言】某人：情书从欧阳漠处得到了一颗粗糙的红宝石。; 
小孬说道：⊙-⊙; 
小孬说道：dhxy也给你了; 
百里十四把头摇得跟拨浪鼓似的。; 
小孬说道：他会气死掉的 
百里十四说道：气什么; 
小孬说道：我都杀了他的人好多个 
百里十四说道：不让他看见 
小孬大声吼到：好也！   好也！。; 
小孬说道：⊙-⊙ 



ps:从该章大家可学到一定的pk技巧，还有，自己id请妥善处理！ 
