*我的师父笑莫问(xlssi)* 
                           不悔(ant)

和笑莫问的认识是从误会开始的。 

刚到海洋的时候，每天在屏幕出现频率较多的几个玩家有江东、飞飞飞飞机、笑莫问、缺德居士等。不悔是拜在逍
遥派，而当时笑莫问的几个ID似乎热衷于当各种门派的大弟子，逍遥派也不例外。 

当时许多高手都set notell 的，这到可以理解，人一入top，就出了名，出镜率一高，就格外被人注意，当然也
成了象我这样的菜鸟的请教对象甚至偶像。xlssi 虽然没设置notell，但我发现不悔的一些问题90%是肉包子打
狗（sorry 师父，我没有比喻的意思），其余10%我到是看见了文字回答，但内容基本一致：自己去看help拉。 


起初我以为高手都这样，孤傲清高，但自从和jad结婚后，xlssi对不悔的态度愈发恶劣，虽未直说，我还是看出
了他指责我破坏jad 和huowuwu婚姻的意思。 

我甚至问过jad，如果说xlssi是你很好的朋友，他为什么这么对不悔呢？毕竟我和他是同门啊。但jad也没有给
过我正确答案，只是说不要太认真了，他没有恶意。 
但毕竟心里不舒服，很长时间我和xlssi没有什么接触，甚至有一天我在海洋公开表明了我的态度：我讨厌笑莫问
！ 并chat出来，那真是一次发泄，现在想起来还直想笑。幸亏笑莫问同志不记仇，要不就没有后来的银河帝国女
皇帝当了。? 

我对他态度的转变是因为jad sos danyingzi的PK，当时jad sos看不惯丹奇子的狂妄，在一天team pk 了d
anyingzi，我当时很反对两个人打一个，而且丹也是我的朋友，但我无力阻拦jad，那几天这两拨人的关系很紧
张，并且私下里都在估量谁是朋友谁是敌人，感觉是箭已在弦，我找到了xlssi，因为我感觉他是中立的，而且
他的话应该有分量，他同意说服jad，但声明他也没有把握。后来PK并未发生，xlssi处理这事的态度我很佩服。 

后来他出面调解了我和viva之间似乎无止境的pk使我和xlssi成了好朋友。那时viva可能练功无聊，就说了不悔
些不很入耳的话。我当时除了生气就是生气，后来有人告诉了jad，jad 就pk 了viva，是在我下班回家以后。
第二天我上线挂机，就被viva杀了，然后jad  
就又PK他，他又杀不悔……，我是真心要和解的，要不PK没完没了了，但jad不听我劝，导致viva认为我的和解
是虚伪的。那段时间真是郁闷极了，后来还是找到了xlssi，他和viva谈后，我和viva逐渐相安无事，并升级做
了朋友，真是不打不相识。 

当然从这些事中我也看出xlssi对不悔的态度也发生了转变，那时我还不知道详细原因，只以为是jad做了努力。 

在海洋里xlssi是个练功狂，他似乎熟悉海洋的各种武功，并喜欢找bug，是个极聪明的人，但稍稍有些孤傲。
海洋里skills组合使用是他发现的（比如落雁剑的加倍攻击）、许多bug也是他最先发现，他派了他的ID到各个
门派做skills组合并研究job，她曾练了一个峨嵋id，18岁前exp达到了3m。当然他的这种上窜下跳的举动也直
接导致hxsd对他的snoop亲密接触，跟着就发生了某些job、skills被cut了。也许这也导致了他被某些人误解。 

我师父他心比较软，他玩海洋只杀过一个玩家，而且还是因为那个玩家是个PKER。每次我们聊到pk的时候，他
总是先说pk很cool，然后坦白自己的确下不了手。Hehe，比较可爱的人。但是他的那次借刀杀人的恶作剧不能
不提： 

一次，他的ID 忘情wishluck当了盟主后，他把那个盟主wishluck打晕弄到了扬州广场，当时盟主是autokil
l的，而扬州广场是交通要道，后面的事情可想而知……不算血流成河也应该是死伤一片啊。该死的师父！ 

他开过两个帮派―中华圣朝、银河帝国（从名字可以看出我师父好象特喜欢当皇帝，:P），我一直是他忠实的
徒弟，现在还记得当年他带我参观他的中华圣朝富丽堂皇的宫殿的情景，有这样一个cool的师父实在是种骄傲。 

后来xlssi做了巫师，没有什么权限的imm，但他很认真，很努力（象他本人一样），每天都在测试各种skills
，用不同的skills做不同的job，来平衡海洋的skills系统.这点hxsd应该十分清楚。如果说我无权评价他是
最勤奋的wiz，但整蛊wiz非他莫属，他给玩家改过搞笑title、乱扔过香蕉皮、乱发过导弹……当然这也是海
洋练功枯燥生活的调剂。 

再后来师父去了hong kong,继续他的学业，我们通过QQ/MSN联系，在一次闲聊中，我终于找到了困惑我的答案： 
“师父，为什么当时你对徒弟我的问题爱搭不理呢？” 
“因为我以为你是人妖拉，我最讨厌人妖拉。Puke……” 
“faint…………………………”我在这边狂晕。 
“我一直不相信海洋有真的女玩家拉。” 
“那后来为什么又相信了呢？” 
“jad说和你见过面拉，是真的MM，还吃过饭的拉。” 
“idle+fly+dao+……%￥#$@！………………”师父，我无话可说了。 

好了，透露给大家个小秘密，xlssi和他的小女友(这是我对她的称呼,师父似乎不喜欢小字,但她的确娇小可爱)
虽然远隔几万里(一个HK一个UK),但一直甜甜蜜蜜。 

师父，徒弟我衷心祝愿她早日成为我的师娘！ 
Bai xlssi 
最后一次给师父磕头了！ 



（待续） 
