互搏和九阴上详解 作者：sos 

桃花岛开山祖师「桃花岛主」黄药师(Huang yaoshi)
ask huang about 周伯通
w;ask huang about 周伯通
e;
l bagua
一个奇怪的铁八卦，上面按顺时针顺序排列着：乾兑巽震离艮坎坤。
注:bagua上面看到的数字是破九宫八卦阵的密码
每次看到的bagua都是不同的，只有你最近看的一次有效
每一卦有三条线,表示走三步,每一卦分别代表:
艮:连 断 断 兑:断 连 连 巽:连 连 断 震:断 断 连
乾:连 连 连 离:连 断 连 坎:断 连 断 坤:断 断 断
比如上面看到乾兑巽震离艮坎坤,就表示:连连连,断连连,连连断,断断连,连断连,连断断,断连断,断断断
n;n;e;e;s;e;l east
注:露出一条小径代表断
没有一丝缝隙代表连
找到周伯通
先解互搏
ask zhou about 结拜(不可有负神)
ask zhou about 双手互搏 hua fang yuan(多画几次)
要求;literate<100 exp>1m
下面是九阴
give zhou fan he
ask zhou about 九阴真经
ask zhou about 故事
ask zhou about 后来怎样
ask zhou about 问题
注意这里最好先大米去试做个机器人回答问题 因为速度要快而且不能有错(机器人我有,不过要gold. heihei)
如果周伯通说道：这样吧，我教你点好玩的功夫！
就算成功1/3
再ask zhou about 功夫
下面就要看运气了
这个quest成功率很小
sweat sos

 
