华山秘密提示
作者：小人物(hxsd)

岳不群说道：「西门吹牛你杀了不少恶人，未免杀气过重不如上思过崖面壁忏悔吧。」

(jump...gogogo)

思过崖-
mianbi
你对着石壁跌坐静思，良久，若有所悟。
.
.
.
.
.
.
.
.
你忽然产生一种破壁的欲望，不禁站了起来。
break bi
enter
你走到石壁前，拔出腰间所悬长剑，运劲向石壁刺了过去。你只听一声轰响，石壁被捅穿了，原来里面有一个大洞。！

山洞 - 这里是山洞的入口。山洞里面漆黑一团，你根本分不清东南西北，只好胡乱瞎闯了。

use fire
你点燃火折，把洞内照亮了一些。洞内亮了一些，微弱的火光一闪一闪的。你发现左边(left)好象有个小口可以过去。

(提示只有left的出口，其实应该走是right。)

密道 - left、south
华山派第十三代剑宗掌门弟子「狂风快剑」封不平(Feng buping)
华山派第十三代剑宗大弟子「矮剑客」成不忧(Cheng buyou)
华山派第十三代剑宗小弟子「恶剑客」从不弃(Cong buqi)

看起来封不平想杀死你！
看起来成不忧想杀死你！
看起来从不弃想杀死你！

华山派第十三代剑宗掌门弟子「狂风快剑」封不平(Feng buping)
这就是在江湖中默默无闻，但身手着实不凡的华山剑宗传人。
他看起来约四十多岁，长得牛眼驴唇，面目狰狞。
他的武艺看上去傲视群雄，出手似乎很轻。
他受伤不轻，看起来状况并不太好。
他身上穿戴着：
□布衣(Cloth)
他身上装备着：
□长剑(Changjian)

华山派第十三代剑宗大弟子「矮剑客」成不忧(Cheng buyou)
乍看上去只不过是一个平凡的矮子，但目光凶恶逼人。
他看起来约四十多岁，长得五官端正，相貌平平。
他的武艺看上去非同凡响，出手似乎很轻。
他受伤不轻，看起来状况并不太好。
他身上穿戴着：
□布衣(Cloth)
他身上装备着：
□长剑(Changjian)

华山派第十三代剑宗小弟子「恶剑客」从不弃(Cong buqi)
一个流里流气的市井小人，一双手格外粗大。
他看起来约四十多岁，长得五官端正，相貌平平。
他的武艺看上去出神入化，出手似乎很轻。
他气息粗重，动作开始散乱，看来所受的伤着实不轻。
他身上穿戴着：
□布衣(Cloth)

(这三个家伙还挺毒，会用无极。中了的话可不好玩了。不过没打着我。sing) 

密道 - 
这里是山洞入口处的一条密道。山洞里面漆黑一团，你根本分不清东南西
北，只好胡乱瞎闯了。
这里明显的出口是 left 和 south。
华山派第十三代剑宗掌门弟子「狂风快剑」封不平(Feng buping) <昏迷不醒>
华山派第十三代剑宗大弟子「矮剑客」成不忧(Cheng buyou) <昏迷不醒>
华山派第十三代剑宗小弟子「恶剑客」从不弃(Cong buqi) <昏迷不醒>

s
> 秘洞 - 
洞里漆黑一团，透过从洞口远远透过来的一丝亮光你发现四周的洞壁上似
乎刻着一些小人，但怎么也看不清楚。
这里明显的出口是 east、north、northeast、northwest、south、southeast、southwest 和 west。

(最烦的就是迷宫，据说这迷宫是要看福缘的。俺对自个的福缘是最没信心的。shout) 

> 思过崖 - eastdown、enter
华山派第十四代弟子「大师兄」令狐冲(Linghu chong)
你累得半死，终於走出了山洞。

(cry...god...die....自杀之前再试一次吧)

后山 - northdown
你瞎打瞎撞，忽然发现眼前一亮，已经来到了人迹罕至的后山。

(yeah!!!) 

l
后山 - 
这里是玉女峰后山的一个小山谷，长年人迹罕至。谷中古树参天，绿荫森
森。偶尔从远处传来几声悠扬的鸟语，伴随着阵阵花香，简直让人疑心自己到
了世外桃源。
　　你远远的看见谷中有两间小屋，不过看来已经好久每住过人了。你心里不
禁发起愁来，该怎么办呢？
这是一个隆冬的凌晨，东方的天空一片漆黑。
这里唯一的出口是 northdown。
han 风老前辈
你运用丹田之气，纵声长啸道:“风老前辈。。。”
四野寂静无声，唯有空谷回音随风飘散。
(没人理我.....) 
han 风老前辈
你运用丹田之气，纵声长啸道:“风老前辈。。。”
一条黑影从山后闪出,刀光霍霍，已经将你笼罩在狂风快刀刀光之下。
看起来田伯光想杀死你！
你深深吸了几口气，脸色看起来好多了。
> 「万里独行」田伯光(Tian boguang)
他就是败坏无数良家妇女名节的大淫贼，
他轻功绝佳，一手狂风快刀更是名震江湖。
他看起来约三十多岁，长得五官不正，满脸麻子。
他的武功看不出深浅。
他看起来气血充盈，并没有受伤。
他身上穿戴着：
□布衣(Cloth)
他身上装备着：
□钢刀(Blade)

(看不出描述,fear...来之前就听说田伯光这厮阴狠狡诈，出手无情。特地弄了一套好护具和十几份回阳五龙膏。
可是..可是..他居然打不中我。disapp tian)

一道青影飘然而落，淡淡道：“我要指点你几招，难道收拾不了田伯光这个笨蛋?
你先使一招‘白虹贯日’，跟着便使‘有凤来仪’，再使一招‘金雁横空’。
接下来使‘截剑式’……”一口气滔滔不绝的使了三十招招式。
田伯光 招架不住，飞身向山下逃去。青衣人轻叹一声消失在山后。
你得到风清扬的指点，顿感功力大进。


