解鸳鸯刀第一girl--duu 作者：duu 
先到萧府
（萧府在哪里都不知道？kick)
look flower
里面有:金钗
get all from flower
then
give jin chai to zhang ma
(否则不能进去）
n
n
萧府大厅 - east、north、south、west
【后院】 - 
你走进后院，迎面是一个假山水池(chi)，池中立着一块巨大无比的假山，假山那里好象有一块可以落脚的地
方，水池的两旁种满了各种各样的花草。南面是萧府的大厅。北面好象有个小门(door)。
太岳四侠「双掌开碑」常长风(Chang changfeng)
太岳四侠「流星赶月」花剑影(Hua jianying)
太岳四侠「烟霞神龙」逍遥子(Xiaoyao zi)
太岳四侠「八步赶蝉、赛专诸、踏雪无痕、独脚水上飞、双刺盖七省」盖一鸣(Gai yiming)
ask xiaoyao zi about ***
look chi
look door
then
jump chi
tao dong
会晕，大概晕个好几次就ok了
你在洞里仔细地摸索着。
你只觉手尖一凉，摸到一块冰冷的东西，你赶紧把它拿了出来。
then 
jump chi
unlock door
你用一把钥匙打开了小门，可是钥匙却断了.
l
这里明显的【出口】是north 和 south。
n
树林 - east、north、northeast、northwest、south、southeast、southwest、west
多走走就可以出来了
后山 - south
萧中慧(Xiao zhonghui)

袁冠男(Yuan guannan)
kill 
【江湖谣言】某人：薰衣草弄到了一把鸳刀。
【江湖谣言】某人：薰衣草弄到了一把鸯刀。
加攻击200
hoho
全文完
 
