*我的师弟珞珈混混（eddie）* 
             
                      不悔(ant)

珞珈混混，字面上的意思是武汉珞珈山下一游手好闲的少年（escape eddie）：）。 

在不悔拜入逍遥后，偶在逍遥林间小路见过此人，当时只对他的名字印象颇深，挺独特的，感觉有点拽。至于容貌
长相因多为擦肩而过而没有太注意（后发现是个大帅哥哦  need）。当时逍遥还没有唱曲的job，不象如今这般纷
杂、吵闹（自从有了唱曲，我每次走入林子，都闭着眼睛从苏星河身边跑过去，那里flood厉害的叫你头晕）。那
时候逍遥林是个幽静、隐蔽的地方，和“逍遥”这两个字极般配。师兄弟也不似现在这么多，同门之情也远不象如
今这么淡泊。 

和珞珈混混的第一次接触缘起3颗金丹…… 

一日，jad给不悔买了5个金丹（市价500gold/个），并再三嘱咐不要掉了，他知道我一向粗心大意，而且要等药
性过了再吃。写到这里，突然有种感触，我不记得从什么时候开始的，海洋的gold贬值了，似乎允许一部分人先
富起来的政策在海洋得到了充分体现，很多玩家提前跨入小康之门，海洋发生了通货膨胀！当gold不再是gold的
时候，以前简朴但情浓的日子到越发使我怀念了。 

当时不悔怀揣5个金丹真是十分的珍惜，随即先吃了一个，然后就挂机在逍遥小屋旁打坐。工作中时不时来看看有
无异常。半个小时左右，刚吃了第二个，我就有事情要外出办理。等2个小时后我赶回办公室的时候，发现我的z
mud居然死机了！！！(cry1-3) 我的金丹！！！！！！(#10000 cry) 

我赶紧上线，在逍遥林一处乱找，但金丹早已不见踪影，我只有chat help!!，但回答我的都是faint faint 
再faint，大家都惊讶我金丹都能随便掉！ 

就在我彻底绝望的时候，一个怯生生的声音在我耳边响起： 
“金丹是你掉的吗？”珞珈混混（eddie）告诉你。 
“你见到了？你拣了？？？” 
“你掉了几个？” 
“3个啊，你还给我，要不我拿gold买” 
“我已经吃了……” 
“ dao!!!!!!!!”我狂晕“3个你都吃了？？！！” 
“我以为是江湖逸事掉下来的，我就都拣起来了，一口气吃了两个……” 
“江湖逸事？？？？%￥#~！！！！”我倒！“一口气吃的？？？？？？？？”我再倒，心里直说这个笨笨笨
……笨人。 
“恩，但我发现第二个好象吃错了，好象不能连续吃。这里还有个，还给你。” 

话音未落，珞珈混混象个做了错事的小孩似的从林间小路走来，当我接过这个金丹的时候，心里真是哭笑不得
，当然还是十分感激他的，他完全可以不给我的啊。多日之后每当我和师弟谈起这事的时候，都忍俊不已呢。 

我不记得他叫我“师姐”是什么时候开始的了，事实上我的确是他师姐，但逍遥林里从未有人喊过我师姐，感
觉十分亲切。并且那时不悔是在江东的呵护下成长的，一句“师姐”叫我感受到我也能照顾比我小的师弟的那
种喜悦。但实际上我这个笨师姐非但没有予他什么练功的帮助，反而做了些叫师弟痛苦的蠢事…… 

记得有一天，师弟特不好意思的tell我“师姐，我喜欢上一个人……” 
那时我的聊天大米卡拉(kara)的nick是“海洋第一媒婆”，乱点鸳鸯之类的事是我的爱好，师弟的终身大事
当然是最重要的拉，再说这么英俊内秀的逍遥弟子一定人见人爱，所以听到这句话我立刻来了精神“who?? 
Tell me” 
“可她有老公了 ……” 
“faint，这可不好办了”心说师弟你怎么老给你师姐出难题啊。 
“可是我真的喜欢她” 
“跟她说过吗？” 
“没有” 
“她有别的id吗？告诉我，我去替你说。”毕竟游戏里这种事情还是可以解决的。 
“这…… 好吗？” 
“怕什么，不说出来人家怎么知道你喜欢她啊，笨！！” 

于是我开始了媒婆的游说，我和那个她聊了起来，出乎意料，她似乎知道珞珈混混的心意，并且表示她会亲
自和我师弟谈。我感觉有戏，就喜滋滋的等着他们的消息。 
当我看到师弟兴高采烈的出现在我面前时，我知道“贫嘴珞珈混混的幸福生活”从此开始了。 

我的师弟就是这么个人，平日里看他调侃不断，好象什么事都无所谓的样子，其实内心极其细腻、重情。 

后来发生的事情给了他很大的打击，很长一段时间我看不到他以往的笑脸，听不到他调皮的造谣，甚至见不到他的面。 

他喜欢的她因为种种原因自杀了一个id，并且她的其他id也嫁给了另外的玩家……这期间的恩怨只有他们当
事人自己最清楚，我只知道我师弟那段时间是海洋里最痛苦的旁观者，我也知道他再痛苦也不会让她知道、
不会自我发泄，他宁愿躲着、藏着、掩饰着。 

她是他心里的一根刺，碰到就痛，拔掉有伤。 

不知道是不是因为他是我师弟，我无法容忍这么专情的师弟遭受这种痛苦，那时候我的确对她很气恼，甚至说
了过激的话，做了过激的事，其实后来我才知道我这么做只能叫师弟更难受。每当我回忆到那段往事，都很自
责当时的冲动。在这里对所有我有意或无意中伤害过的人真心道歉，sorry all。毕竟在游戏里大家都是寻求
欢乐的，凡事太过认真似乎对谁都无益。 

我不知道师弟后来是否如愿以偿，和他最喜爱的她结婚，因为后来我没有和他再提此事。结婚只是种形式，对
师弟来说，只要快乐着、幸福着，这种形式又有什么关系呢。挫折是成长的促进剂，现在的师弟身上已看不到
往日的忧伤，只有顽皮和笑声，希望这些都发自他的内心。 

和师弟聊天是很有趣的事情，江东不在的时候，大部分时间是我们姐弟俩在巫师办公室聊天。聊过师弟小时候
的趣事、也聊过我现实中的生活，策划过海洋十大恶人评选、聊的最少的却是如何练功、如何do job（wiz 
一定不喜欢我们这样的玩家，hoho wiz）。他的有些话很有意思、很具感染力，能让你很快溶入他的风格之
中。我们最喜欢的是互相造谣的游戏，表面上两人在巫师办公室发呆，实际却都在偷偷造谣，如果暴露了就互
相乱损一气，如果没暴露就必须坦白哪些是自己说的哪些是别人说的，极其好玩的事情。 

我记得我说师弟最多的话是“笨蛋，不要给师姐我丢人啊。”(laugh eddie) 
他说我最多的话应该是：“为了照顾师姐的面子，我就不点名了…….”（kick eddie，傻子都知道你说的是
谁） 
师弟虽是工科学生，但颇有些文学功底，我记得他写过一首打油诗，包含了当时10个海洋玩家和1个npc的名
字，我很喜欢（admire eddie!!），这里再和大家分享一下： 
      项羽 
兵败乌江溃如风 
将虽忘命道亦穷 
云峰北越多渡难 
雪雁南回几悟空 
昔日轻狂乌骓上 
今夜销魂楚歌中 
霸王横刀终不悔 
难道无情向江东 

注：忘命(waaa)云峰(winco)雪雁(foxzz)悟空(wukong)轻狂(shazi)销魂(对不起，我忘记了)横刀(cutl
ove)不悔(ant)无情(nolove)江东(jad)渡难(du nan) 

师弟，还记得这句词吗？ 

“泪眼问花花不语 乱红飞过秋千去” 

谢谢你帮我从伤心的日子里解脱出来，谢谢你在卡拉（kara）结束生命的那天给了我一个新的id（花不语）
叫我重新开始，最让我感激的是你对我的理解。我很幸运在海洋能遇到这么好的师弟，当那天听到你说“师姐
是海洋里最亲的人”这句话时，眼睛无法不再次湿润。 

师弟，也许不悔是你在游戏里遇到的最笨的师姐，不会给你指点武功，不会带你闯荡江湖，但不悔永远愿意
做你最亲的师姐。 

（待续）