凌波微步秘密解法提示
 作者：小人物hxsd 

首先到大理段正淳处。 
ask duan about 段誉 
你向段正淳打听有关『段誉』的消息。 
段正淳说道：「小儿不爱学武，和我吵了几句就离家出走了，唉。。家门不幸啊! 

然后去无量山。 

无量剑宗 - 
「无量剑」于五代后唐年间在南诏无量山创派，掌门人居住无量山剑湖宫。自大宋仁过年间分为东、北、西三宗
，每隔五年，三宗门下弟子便在剑湖宫中比武斗剑，获胜者入住剑湖宫。 
几朵淡淡的云彩妆点着的天空 
这是一个阳春三月的下午，太阳正高挂在西方的天空中。 
这里明显的出口是 enter 和 southdown。 
吴光胜的尸体(Corpse) 
无量剑东宗弟子 郁光标(Yu guangbiao) 
> 傍晚了，太阳的余晖将西方的天空映成一片火红。 

kill yu 
你对着郁光标啐了一口：「太极阴阳少人修，吞吐开合问刚柔> enter 
石板路 - east、north、out、west 
无量剑东宗掌门师弟 容子矩(Rong ziju) 
> w 
容子矩上前拦住你的去路：无量剑重地，任何人不得擅自入内。 
kill rong 
你对着容子矩猛吼一声：「太极阴阳少人修，吞吐开合问刚柔 看起来容子矩想杀死你！ 
> n 
剑湖宫 - 
宫内坐着二人，上首是个四十左右的中年道姑，下首是个五十余岁的老者。西首锦凳上所坐的则是别派人士，其
中有的是东西二宗掌门人共同出面邀请的公证人，其余则是前来观礼的嘉宾。这些人都是云南武林中的知名之士。 
这里明显的出口是 east、north、south 和 west。 
无量剑东宗掌门 左子穆(Zuo zimu) 
无量剑西宗掌门 辛双清(Xin shuangqing) 
无量剑东宗弟子 龚光杰(Gong guangjie) 
> e 
龚光杰上前拦住你的去路：无量剑重地，任何人不得擅自入内。 
>kill zuo 
你对着左子穆猛吼一声：「老匹夫！，太极阴阳少人修，吞吐开合问刚柔看起来左子穆想杀死你！ 
>kill xin 

左子穆「啪」的一声倒在地上，挣扎着抽动了几下就死了 
龚光杰「啪」的一声倒在地上，挣扎着抽动了几下就死了 
辛双清「啪」的一声倒在地上，挣扎着抽动了几下就死了 
l 
> 剑湖宫 - 
宫内坐着二人，上首是个四十左右的中年道姑，下首是个五十余岁的老者。西首锦凳上所坐的则是别派人士，
其中有的是东西二宗掌门人共同出面邀请的公证人，其余则是前来观礼的嘉宾。这些人都是云南武林中的知名之士。 
这里明显的出口是 east、north、south 和 west。 
龚光杰的尸体(Corpse) 
辛双清的尸体(Corpse) 
左子穆的尸体(Corpse) 
> n 
> 后院 - 
后院乃剑湖宫清闲之所，一排茶花相间而开，青藤绕树，两三果子忽隐忽现。靠墙放着一张长桌子，上面放了些水果
，还有一只大水壶。几只青瓷小碗洗得干干净净。北面是一片松林，也是无量剑派的禁地。 
几朵淡淡的云彩妆点着的天空 
这是一个阳春三月的夜晚，夜幕笼罩着大地。 
这里明显的出口是 north 和 south。 
> n 
大松林 - 
你眼前骤然一黑，朦胧中，只见左右前后，到处都是铺天盖地的松树林。几十丈高的大松树簇在一块，密实的枝叶
象一蓬蓬巨伞般伸向天空，把阳光遮得丝毫也无。尺把厚的松针积在地上，一脚踩下去，半天拔不出来。你似乎迷
失了方向，象没头苍蝇般到处乱闯。 
几朵淡淡的云彩妆点着的天空 
这是一个阳春三月的夜晚，夜幕笼罩着大地。 
这里明显的出口是 east、north、south 和 west。 

注意这个松林有时候比较难走，一直走到： 
大瀑布 - southeast、west 
无量剑西宗弟子 葛光佩(Ge guangpei) 
无量剑东宗弟子 干光豪(Gan guanghao) 

> 葛光佩说道：既然被你撞见了，臭贼，拿命来吧！ 
干光豪说道：臭贼，竟敢坏我好事，拿命来吧！ 
葛光佩和你仇人相见分外眼红，立刻打了起来！ 
看起来葛光佩想杀死你！ 
干光豪对着你大喝：「可恶，又是你！」 
看起来干光豪想杀死你！ 

葛光佩「啪」的一声倒在地上，挣扎着抽动了几下就死了 
干光豪「啪」的一声倒在地上，挣扎着抽动了几下就死了 

> se 
白龙峰 - 
走出十余里，你来到无量山主峰的后山，已来到无量剑派禁地，任何外人不得擅入。这里丛林密布，山石怪异
。旁边就是一深不见底的悬崖(cliff)。天空中万里无云，风和日丽 
这是一个阳春三月的深夜，夜暮低垂，满天繁星。 
这里唯一的出口是 northwest。 
野果(Ye guo) 
野果(Ye guo) 
> l cliff 
下面(down)深不可测，根本看不到底，如果你要自杀，这到是个好地方。 
>jump down 

在这里有两个可能，一是树枝折断，摔了下去，别担心，不会死，会从大理北门附近醒。二就是挂到了半空。 

你脚下踩一个空，「啊～～～」发出一声惨叫，向下直坠下去。 
你坠下百余丈，撞到崖边一棵古松上，弹了几弹，下坠的巨力却也消了。 

半空 
> look 
半空 
你吓出一身冷汗，不管全身的疼痛，伸出手牢牢抱住古松的树枝，登时挂在半空，不住摇晃，向下望去，只见深
谷中云雾弥漫，还是不见尽头，周围只有树枝在不停的摇晃。下面是悬崖，再往下掉看来危险万分。 
> pa yabi 
你小心地攀住树枝，向崖壁爬去。 
树上 
look 
树上 
你现在的处境还是不妙，树枝不停地发出『吱吱』的响声，随时会断你人还是挂在半空，不住摇晃，向下望去，只
见深谷中云雾弥漫，见不到尽头看那崖壁好象有条细缝(feng)。 
> gou feng 
你小心地攀住树枝，向崖缝用脚探去，勉强攀援而下。 
半山 - down 
> look 
半山 
这山崖似乎无穷无尽，幸好崖缝中有不少砂石，不至于一溜而下，越到底越是平缓，不再是危崖笔立，
但耳中轰隆轰隆的声音越来越响，只觉水珠如下大雨溅到脸上，隐隐生疼。 
这里唯一的出口是 down。 

在此一直down就可以到谷底 

> look 
山谷底部 
只见左边山崖上一条大瀑布如玉龙悬空，滚滚而下，倾入一座清澈异常的大湖之中，大瀑布不断倾入，湖水
却不满溢，瀑布注入处湖水翻腾，只离得瀑布十余丈，湖水便一平如镜。 
这里唯一的出口是 west。 

在这里向西走一步向北走一步（Type west，north） 

> look 
山中密林 
仰望高崖，白雾封谷，谷中静悄悄的，别说人迹，就连兽踪也无半点，唯闻鸟语相间，遥相和呼，逆着瀑布
从下往上看去，只见瀑布之右一块石壁光润如玉，不知多少年的冲激磨洗，才将这半面石壁磨得如此平整，
后来瀑水量减少，才将这片如琉璃，如明镜的石壁露了出来。 
这里唯一的出口是 south。 

如果没有了食物饮水可以在附近走走，有湖水喝，还有野果吃呢。：） 

enter 
你扒开野果树丛，向树丛后走过去。 
树丛后 - out 
> look 
树丛后 
这里光秃秃的一大片石壁，爬满藤蔓，但见石壁平整异常，宛然一面铜镜，只是比湖西的山壁小了许多，
再细看那石壁，也只平整光滑而已，别无他异。 
这里唯一的出口是 out。 
> si teng 
si teng 
si teng 
你把石壁上的藤蔓撕得干干净净，走向后面。 
> 你把大小岩石间的藤蔓尽数除去。 
> 你把大小岩石间的藤蔓尽数除去。 
> look 
石壁下 
你在一块大石壁(dashi)下，下面是一块小石璧(xiaoshi)，上面爬满了藤蔓，纵横交错，地下枯黄的树
枝落叶积了好多层，看来很久这里没人来过了。 
这里唯一的出口是 out。 
> tui dashi right 
tui dashi right 
tui dashi right 
你将岩石推了推，岩石晃了晃，又移回原位。 
> 你将岩石推了推，岩石晃了晃，又移回原位。 
> 你将岩石推了推，岩石晃了晃，又移回原位。 
> huang dashi left 
huang dashi left 
你将岩石往左晃，岩石动了动，又移回原位。 
> 你将岩石往左晃，岩石动了动，又移回原位。 
岩石缓缓转动，便如一扇大门似的，转到一半，岩后露出一个三尺来高的洞穴。 
> enter 
洞口 - out 
> look 
洞口 
走得十余步，洞中已无丝毫光亮，但觉脚下平整，便似走在石板路上一样，洞中道路必是经过人工修整，
只是道路不住的向下倾斜，显是越走越低突然之间，你碰到什么，有圆物铛的一下，声音清亮，原来是个门环(huan) 
这里唯一的出口是 out。 

> knock huan 
你提起门环当的敲了一下，但门内无人答应。 
> tui huan 
你手劲使将上去，那门便缓缓的开了。 
> enter 
石室 - enter、out、up 
> enter 
内室 - out 
> look 
眼前突然一亮，一个宫装美女，手持长剑，剑尖对准了你的胸膛。细看之下，原来是一座玉像（yuxiang)
。东壁写了许多字（zi），笔法飘逸，似以极强腕力以利器写成，西壁镶了六块大水晶，水晶外绿水隐隐
，映得石室中比第一间石室亮了数倍。 
这里唯一的出口是 out。 
> look yuxiang 
那是一座白玉雕成的玉像，与真人一般大小，身上淡黄绸衫微微颤动，更奇的是一对眸子莹然有光，神采飞扬。 
> look zi 
洞中无日月，人间至乐也 -- 逍遥子为秋水妹书。 
ketou yuxiang 
你口中数着，恭恭敬敬的向玉像磕起头来。 
ketou yuxiang 
你口中数着，恭恭敬敬的向玉像磕起头来。 
ketou yuxiang 
你口中数着，恭恭敬敬的向玉像磕起头来。 
ketou yuxiang 
你对着玉像一个头磕下去，似乎发现玉像的左脚（left)、右脚（right)绣得有字。 
look left 
磕首百遍，供我驱策。 
look right 
遵行我命，百死无悔。 

继续ketou。直到............. 

你看见蒲团上的薄草早已破裂，不由伸手进去，里面什么也没有，好象已经被取走了。 

到这里就完成第一步了，下面到段王爷处........... 

> ask duan about 段誉 
你向段正淳打听有关『段誉』的消息。 
段正淳说道：小儿日前被四大恶人的南海鳄神掳走了，我们正在设法营救他，唉，求佛祖保佑! 

如果你带-shen，则： 
> ask duan about 营救 
你向段正淳打听有关『营救』的消息。 
段正淳说道：我看小兄弟面带阴邪之气，恐怕是四大恶人一伙的奸细. 

如果你带+shen，则： 
> ask duan about 营救 
你向段正淳打听有关『营救』的消息。 
段正淳说道：既然小兄弟有意相助，定会如虎添翼。居我得知，誉儿被四大恶人之首段延庆囚在正在
无量山附近的一座石屋内,只是路上十分险恶，为了探明路线，我已损失好几名手下。你先去大理北
面去无量山路上的一个小溪那里，向北行五里，再向西行四里，再向北行四里，然后会到一座高山，
再往后就要见机行事了。 
另外，如果不小心迷路了，一直向东走可以脱困，好了，准备一下，为了不惊动对方，一定要在晚
上行动，路上小心。 

这里说的小溪就是山中小溪（去无量剑湖宫的路上）? 这里到底有什么要求我也搞不明白，总之我
很容易就走过去了，到了以后只有一条路，到了这里就算你已经解开lbwb了吧？（我自己猜的，blush） 

> look 
无量山峰 
这里是无量山的高峰上，寂静无人。只听山峰下轰隆、轰隆，奔腾澎湃的水声不断传来，你向下看
，但见澜沧江浩浩荡荡的从山脚下涌过，煞是壮观Ｎ髅嫔较率墙边，南面是来时候的森林? 这是
一个初春的凌晨，东方的天空已逐渐发白。 
这里明显的出口是 south 和 westdown。 
> westdown 
澜沧江边 - eastup 
> look 
澜沧江边 
你沿着山坡走到澜沧江边，朝阳初升，照得碧玉般的江面上犹如镶了一层黄金一般，壮丽无比
，你站在这里，心中什么也不愿意想，只希望就这样天长地久，时间永恒。 
这里唯一的出口是 eastup。 

到了这里好象是没有路了，别担心，耐心的等一下吧，会有出路的。 

数秒之后・・・ 

你悄立江边，思涌如潮，心中思绪万千。突然眼角瞥处，见数十丈外一块大岩石（yan)上似乎有些古怪。 
look yan 
一块巨岩，不知道可不可以跳上去？ 
> jump yan 
你一提气，纵身跳到了岩石上。 
大岩石 
青袍客(Qingpao ke) 
> 大岩石 
你跳上了一块大岩石，岩石上落脚的地方并不大，你看见岩石上坐着有人，只是这人始终一动不动，
身上又穿着青袍，与青岩同色。 
这是一个初春的凌晨，东方的天空已逐渐发白。 
青袍客(Qingpao ke) 
> ask ke about name 
你向青袍客问道：敢问老爷子尊姓大名？ 
段延庆说道：老夫便是四大恶人中的老大：段延庆! 
> ask duan about 段誉 
你向段延庆打听有关『段誉』的消息。 
段延庆对着你「嘿嘿嘿」奸笑了几声。 
段延庆说道：想救段誉？送死来了! 
> 看起来段延庆想杀死你！ 
你看见段延庆向后一跳，逃向一片大树林。 
你大声喝道：哪里跑！你紧紧追了过去。 
石道 - east、west 
> look 
石道 
这里乱石荆刺满地，没有一条象样的路。你费力的走着，衣衫下摆被荆刺撕成一片一片。西面是
似乎来时候的森林。你喘了口气，突然发觉一条人影向东面逃去。 
这是一个初春的正午，太阳高挂在你的头顶正上方。 
这里明显的出口是 east 和 west。 

这里一直走可以走到森林里，在森林的尽头会发生・・・ 

> look 
森林 
你肥了九牛二虎之力，从密密麻麻的树枝中钻进了这里，却发现眼前已没有了去路,前面一株株
古树互相挤在一起，便如一堵大墙(wall)相似，无法前进。 
这是一个初春的下午，太阳正高挂在西方的天空中。 
这里唯一的出口是 south。 
> jump wall 
你一吸气，轻轻巧巧的跳过了大树墙。 
空地 - north 
「四大恶人」段延庆(Duan yanqing) 
> 看起来段延庆想杀死你！ 
看起来段延庆想杀死你！ 
kill duan 
你对着段延庆猛吼一声：「太极阴阳少人修，吞吐开合问刚柔！！！」 

段延庆「啪」的一声倒在地上，挣扎着抽动了几下就死了。 

look 
空地 
你定了定神，看见眼前是一块大空地，光秃秃的什么都没长，空地北面好象有一间屋子,南面是你跳过来的树墙。 
这是一个初春的傍晚，一轮火红的夕阳正徘徊在西方的地平线上。 
这里唯一的出口是 north。 
段延庆的尸体(Corpse) 
north 
石屋 - south 
> look 
石屋 
眼前是一个石屋。这石屋模样甚是奇怪，以一块千百斤重的大石砌成,凹凹凸凸，宛然是一座
小山，洞口被一块花岗巨岩(yan)封住，岩边到处露出空隙，有的只两三寸宽，有的却有尺宽。 
这是一个初春的傍晚，一轮火红的夕阳正徘徊在西方的地平线上。 
这里唯一的出口是 south。 
tui yan 
你你站在门前，把双掌放在岩上，深深的吸了一口气，双臂一发劲，大喝一声“开”。 
你只听一阵轰响，大石缓缓的移开了！ 
enter 
look 
石屋里 - down 
> 青年男子长长地舒了一口气。 
大石缓缓移动，把石屋再次封住了。 
ask nanzi about name 
你向青年男子问道：敢问壮士尊姓大名？ 
青年男子突然一惊醒，说道：在下便是段誉。 
> ask duan about 获救 
你向段誉打听有关『获救』的消息。 
段誉道：“今日相救无以回报，壮士是学武之人，我身上有卷帛卷，乃昔日奇遇获得，今日
赠于你，略表解救之谢意。”说完，段誉从怀里摸出一团物事。 
突然，段誉大失惊色，“啊哟！怎么会变成这个样子？罢了！罢了！莫非天意？。”拿去吧
，能领会多少就看你的造化了。说完，段誉把它交给你。 

【谣言】某人：无敌弄到了一本帛卷。 

> 你忽然看见角落里泥土翻飞，有三个身穿贴身紧靠的人从地里钻了出来，你仔细一看，
原来是大理国的华赫艮、巴天石和范骅。范骅上前向段誉鞠了个躬,道：“公子，我们来
救你来了。”眼角一瞥，看见了你，道： “敢问这位台兄？”，段誉道：“这位台兄也
是来救我的，他杀了四大恶人从前面推开巨石而入。”范、巴、华等人听了又惊又佩，
，范骅道：“四大恶人党羽众多，恐怕还会有援兵来到，此地不宜久留，还是随我从地
道赶紧离开吧。”众人点头称是，于是范、巴、华、段誉跳下地道离开了了 
look bo juan 
帛卷(Bo juan) 
一本烂的不成样子的帛制长卷。 
> fan bo juan 
fan bo juan 
fan bo juan 
fan bo juan 
fan bo juan 
fan bo juan 
你仔细翻看着被撕的破烂的帛卷，希望能从中找出点什么。 
> 你仔细翻看着被撕的破烂的帛卷，希望能从中找出点什么。 
> 你仔细翻看着被撕的破烂的帛卷，希望能从中找出点什么。 
> 你仔细翻看着被撕的破烂的帛卷，希望能从中找出点什么。 
> 你仔细翻看着被撕的破烂的帛卷，希望能从中找出点什么。 
> 你翻到最后，不由得大为狂喜，这部分并没有被撕烂，题着“凌波微步”四字，其后绘
的是无数足印，注明“妇妹”、“无妄”等等字样，尽是易经中的方位。只见足印密密麻
麻，不知有几千百个，自一个足印至另一个足印均有绿线贯串，线上绘有箭头，料是一套
繁复的步法。最后写着一行字道：“猝遇强敌，以此保身，更积内力，再取敌命。” 
> read bo juan 
你的「凌波微步」进步了！ 
你仔细研读着帛卷上的步法。  
