神殇 作者：xlssi
 
被神遗弃的人
踏上那寻找自我的路
或许
可以获得一些救赎


引子 

正月初七,大雪.

山路,已经被厚厚的白雪盖的严严实实,大风雪并没有因此而停止,仍然在肆虐着, 茫茫大地,
丝毫没有半点生机.

远处,两个黑点在茫茫雪原上飞快的移动着,仔细一看,原来是一高一矮两人.

高的那人,约摸四十出头,面目俊郎,矮的那人,是一位年过半百的老者,尤其是那一束几可及地的胡子,在茫茫雪海中,
若不仔细辨认,还以为是飘落在衣衫上的雪花.矮者对高者甚是卑鞠,只是紧随其后,不敢有半掉缗越.

忽然,高者停住飞奔的步伐,对矮者说:"樊一翁,我看我们歇下吧,这两日来,已经走了近五百里, 况且这荒郊野地,谅
那魔星也不会追来."
樊一翁答到:"是,这儿距离我们绝情谷已经很远了,就算他有通天彻地之能,又怎能算到师傅您不走幽谷,反过雪山."
原来这二人竟然是横行江南的绝情谷主公孙止和他的徒弟樊一翁.绝情谷家学渊源,刀剑双绝下很少有活口,公孙止凭
左刀右剑,三十岁的时候就已经是江南屈指可数的高手,绝情谷的声威,近两年隐荫已经超过了慕容和南宫世家,为江
南武林第一.但是这大过年的,公孙止不呆在绝情谷,却跑到这荒郊野地来,而他说的魔星又是谁,实在是让人费解.

"师傅,其实凭我师徒二人之力,也未必就不是他的对手,干嘛不与他拼一拼." 樊一翁愤愤不平的说道.
"你懂什么,别说是你我二人,就算集合全绝情谷所有的人马,也不是那魔星的对手,西毒欧阳峰何等厉害,在他手上走
不了三招,况且我们现在拿了圣龙宝图,等我寻到千年龙丹,再找他报仇也是不迟,不要多说,快些调息打坐,还要赶路
呢"

"不用赶了,我送你一程算了",未待公孙止师徒反应,一人已经到了跟前,只见此人白衣胜雪,面容英俊,不过二十左右
年纪,难到他竟然就是公孙止口中所说的那个魔星?

"笑莫问,我公孙止与你无怨无仇,你为何苦苦相逼!"
"很简单,只是为了圣龙宝图"
"想不到中华圣朝的皇帝,竟然也是贪图财物之人,好,宝图给你,不要在苦苦不放了"公孙止从身上拿出一物,扔给来人.
"哈...哈..哈!!",笑莫问狂笑起来,将宝图纳如怀中.笑声忽止,两眼如刀,逼视公孙止:"你当我是为了宝图,我问你
,归云庄上那血债,你又想推到那儿去!"
"你说什么,荒唐,我师傅又怎么是那杀人放火之人",樊一翁怒道
"年三十晚,归云庄上三百余口,无论男女老幼,一个不留,你以为做得干净,但天网恢恢,你缺偏忘了在陆夫人身上补一
刀,如果不是,又有谁会想道名满江南,侠义无双的公孙大侠背地里竟然是一夜连杀三百余人,杀人夺宝的恶徒."
"师傅!",樊一翁惊道
"也罢,我一世英名,缺毁于一时贪念,我认了.一翁,你过来,为师有事相托!"公孙止说道
樊一翁连忙附耳上前
"一翁,你要记住...."
忽然,公孙止 运起十成掌力,将樊一翁拍向笑莫问! 笑莫问连忙接住,只见樊一翁面如金纸,已回天乏术
"千万不要相信别人,就算是你师傅我...."公孙止狂笑道
"连自己的徒弟都不放过,公孙止,我留你不得!"
"杀了我,你一样要死!!!!!看看你的手!"
只见樊一翁的身体忽然泛黑,而一道绿线也延着笑莫问的双手迅速向上
"腐尸毒!没想到堂堂绝情谷主公孙止也学了这等下三滥的工夫!不过,你以为星宿老怪的小把戏能够伤得了我?"
"不错,寻常的尸毒是伤你不得,可惜我公孙止下的不是尸毒!是我从情花中提取的情花毒,你现在只有按我命令做事
,否则情毒发作,你只会剩下七日之命!"
"不过,很可惜,我生来就孤单一人,无情无欲,怎会受情花所害! 受死吧"
话音未毕,笑莫问已经运起皇道真气,一拳正中公孙止的天灵盖.因为狠其歹毒,所以运足了十成功力
. 公孙止竟被这霸道无比的一拳生生打入雪地,只留个脑袋在外面
"只要你有过情,只要你有过爱,情毒都会把它们唤出来,我会在黄泉路上等你的!"公孙止的话如同诅咒,在茫茫雪原上回响.

忽然 ,一股热流直冲心脉,是情毒发作了... 怎么会呢?我真的有情爱么?往事一幕幕浮现:
我生来就天赋过人,十八岁投身铁掌门下,三年后因为在比武的时候误伤师傅被逐出铁掌,改投昆仑,二十二岁时自创
皇拳,开创中华圣朝,十八岁以前呢?为什么我不记得了?为什么?

笑莫问忽地喷出一口热血,倒在雪地上.

脑中浮现一个人,白衣胜雪,黑发如瀑,娇颜赛花.她是谁?好熟悉亲切,我认识她么?她是谁?她是谁?
她是谁?
她是谁?
她是谁?

圣人 中华圣朝 皇帝 [君临天下,号令众生] 笑莫问 (昏迷中)
 
