*阿宝夫妇（amy & ooo or linda & sos）* 

                      不悔(ant)

在amy的强烈要求下，这篇回忆的题目由“飞飞飞飞机夫妇”改成了“阿宝夫妇”。其实嫁夫随夫、嫁“机”随“机”嘛，
看来amy这一家之主的作风和地位是何时何地都不容改变的哦。 

注：amy阿宝=linda白晶晶    
   sos飞飞飞飞机= ooo倾城之恋（曾用名：百里十一、千里小狗、万里小猪……） 

我和amy太熟了，简直就是熟悉的一塌糊涂。我们在同一公司上班，玩同一个mud，同住一房间、同吃每一顿饭、同睡一张
床（两床被子 :P）。可以说形影不离，如胶似漆……（hoho，amy一定被我气死了。） 

这几天我一直利用晚上的时间写这些回忆，amy她经常坐在我旁边一边看电视，一边往电脑屏幕上扫两眼，甚至写师弟的
那晚她看到金丹的故事后，兴致突然来了，一下把我的电脑抄了过去写下了下面的文字： 

话说不悔的金丹失而复得之前，阿宝在当铺却拣到过8个金丹。那时，阿宝在当铺发呆，当时海洋第一高手小不懂同志（
id：xbd，鼎鼎大名的yuejob机器人的制作者）在疯狂的做task,shenshu king。Xbd在做完金丹后，大概也是因为工
作原因发呆了。Xbd发呆断线的时候，shenshu king的成果8个金丹全部掉到地上了，被挂机发呆的阿宝眼明手快的拣了
起来。等阿宝工作完事回来后，突然看见身上的8个金丹。当时，哇，简直是???chat* * sing2。阿宝自己正暗自高兴
的时候，发呆结束的xbd也回来了。阿宝有多高兴，xbd就有多痛苦。Xbd就象不悔一样号啕大哭起来，阿宝决定做一个拾
金不昧的善良女子，于是当即归还xbd的金丹。当然，阿宝那时也不曾知道金丹的滋味，于是要求尝尝鲜(chat* blush
)。当然，好心有好报，xbd给了阿宝2个金丹，阿宝自然就尝着鲜了。阿宝尝鲜的时候，damenly(缺德居士)看见了，强
烈要求用各种物品换一个金丹。当年的阿宝不知道海洋有什么宝贝，于是要求能不能用yitian jian + zhao 来换？自
然是成交了。阿宝当时美得勒，高兴死了，虽然后来才知道这个交易有点吃亏，不过还是很高兴。要知道，那时一文不名
的，没有任何优良装备的阿宝还是没有任何物质欲望的… 

good amy，拾金不昧的好姑娘哦。看着amy飞快的写完金丹的事，我甚至想叫她自己来写她和sos的故事了，xixi，laz
y kara。 

言归正传，海洋是amy带我来的，虽然现实里我比她大几个月，但在海洋我绝对只能做她的妹妹。我们是两种性格的人，
她比我独立、比我坚强，不象我那么依赖别人照顾。她开朗、活泼、直率，热心肠，在海洋朋友众多，几乎无人不知amy
芳名。记得以前她被称为“海洋新手导师”，很爱帮助新人，无论是要gold问路径，还是帮忙拿神书杀 npc，她都很乐
意帮忙。就是最近的新手好象都有些近视，经常看不见amy姐姐的chat 答复不说，还老是反复问，惹的这位姐姐发脾气
，laugh amy， give amy ice-cream，消消气，败败火。 

在海洋里，她是第一个二转的女玩家，是个真正的女侠（厉害吧，我怎么就那么笨呢 consider）。好多quest 、job
我不会做，她会，尤其她做task速度倍儿快，女玩家里做task很棒的除了duu应该就是amy 了，这点一直是我最羡慕她
的地方，每当我看到她和阿卡（aka） 、小鱼（bullet）、横喇嘛（dido）等人一起做task的时候，我真的很佩服很
向往，那种和其他玩家一起互相合作、互相帮助、一起分享劳动成果的job感觉一定非常好。但我是个路盲，因为在off
ice里玩，不敢开大屏幕，所以永远都不熟悉路径。但每次aka他们想去逍遥林找神书而找到我的时候，我都特别高兴，
终于也能帮朋友一小手了。我曾做白日梦，要是书都在逍遥林，我也能做几个金丹吃呢。（dream kara, papaya kara）

amy初来海洋的时候入了桃花岛，那时桃花岛好象就3个人，红叶（green）、阿血 （cia）、白晶晶（linda），她的
师兄阿血（cia）给了她很多帮助，同门之情给她印象很深，至今我们回想起海洋过去的日子时，她还十分怀念那段桃花
岛的日子，并对阿血师兄的无奈离去而感慨万分。也许那时同门深厚友谊的感染，使得她成为如今海洋的“新手导师”
之一。不知现今还有多少门派内部用party互相交流、互相帮助了，如今的海洋似乎同门的概念日益淡泊，能有多少人对
同室练功的师兄弟看上一眼、打个招呼呢？大家每天都在忙忙碌碌的挂机，争分夺秒拿exp，然后转生、转生再转生，甚
至根本都不full skills，哪个门派job快就拜哪个，然后就是一窝蜂的做这个job，直到被wiz cut。所以现在也就无
法再奢求什么同门之情了，难道这就是海洋player所追求的吗？ 

扯远了，继续说我姐amy。她这个热心肠其实坏注意也蛮多的，许多人应该记得她的恶作剧导致扬州广场巨多人发呆的事
吧。一日晚，夜黑风高，伸手不见五指……amy无聊之极，总想做点什么，经过一番搜肠刮肚后，突然想起自己是桃花岛
弟子哎~~！于是从岛上偷渡到扬州，侦察了地形后，选择了交通要道：扬州广场。然后她居然就布了阵！！一边布阵一边
grin，完事后就躲在广场大杨树上偷着乐去了。那时凡是路过广场的人都转了向，找不到出口了。挂机的当然就发起呆来
，那没挂机的player就很奇怪了，只喊bug、bug！把amy乐的差点从树上掉下来。我姐有时候也够坏的吧。不过据amy交
代，这事是得到了wiz的支持的，而且居然是某个整蛊巫师亲自示范面传身授教给她的，要不她也没那么大胆子，据说这
件事为打击机器人事业作出了巨大贡献！现在linda离开了thd，远赴姑苏慕容，布阵这事是心有余而力不足了。这是amy
的一大遗憾。不过她现在准备发掘发掘慕容的潜力，看看有什么其他可做的。admire amy。 

还有一次，不过是我俩一起做的坏事，有段时间海洋特流行qiangjian npc，老是不断有rumor出现：我看见XX派的XX在
做坏事！然后就是：XXX被XX派的XXX强奸了！！可惜我和amy是女id ，只能眼看着大家……终于我们想到个主意，于是
jad的id 菩提老猪(xnono)和我朋友的id传奇（cooller）就改头换面成“百事可乐”和“可口可乐”，我和amy 一人
一个，并肩去了峨眉。选择峨眉是因为那里山高路远，巡捕大人不会找到我们。于是我俩就准备好干粮和水，爬到峨眉的
半山腰，看到俩眉清目秀之女子，便喊着：1、2、3！就开始了……现在想起来我俩真够可以的。居然还讨论过能否同时
qiangjian同一npc(最后决定一个去qiangjian少妇，一个去qiangjian处女，看看有什么不一样的)真是坏到了极点。
后来两个通缉犯就傻傻的站在峨眉半山腰等着系统清除通缉犯的title。虽是游戏，但那时也挺害怕的，万一有个巡捕发
神经跑到峨眉怎么办？？正想着呢，就看见江东急匆匆从我们身边经过，吓我俩这一大跳。直嘀咕他怎么不和我们打招呼
，难道改了名字他就认不出我们了？？很快又看到jad匆匆忙忙下山了，这才知道他在job。当时才知道，峨嵋也不是个
清净的地方啊，人来人往的，真可怕。真体会到做贼心虚的感觉了！以后我是再也不做这事了。还是师弟聪明，挂机在北
京的千金楼底舱qiangjian 良家妇女，不会受到惊扰，admire 师弟。不过被amy看见谣言，立刻冲过去给正法换了点江
湖阅历…… 

最后还有个必须要提醒大家的事情，那就是女id千万不要在amy跟前晕倒，也尽量不要在马厩昏迷不醒。如果哪天一不留
神让她撞见你昏倒在地，那等你醒了就直奔“丽春院”赎身把，对了，记着带够银两哦。比如说duu 比如说kara 再比如
说xiaoru等等…还有可怜的amejio,好好的在thd挂机算命，被linda打晕了背到yz来卖掉，等amejio中午回来再”一
片好心”的提醒amejio本人去赎身企图偷偷卖第二次，结果因为ooo多嘴告诉了amejio而未遂 
laugh amy. 

真希望海洋多一点象amy这样鬼灵精怪的女玩家，给海洋多汇入点新鲜血液，让绿丛中多一点亮红。 

都说成功女性的背后必有一男性的支持，那么一位成功女player的背后是否也有这样一个男player呢？？（好绕嘴哦，
hoho） 

说起支持来，那就不得不提sos我这位姐夫了。我不知道别人对他怎么看，反正在我印象里，sos就＝海洋老大＋黑帮老流
氓（我姐嫁入了黑社会）。海洋杀人帮帮主是他、第一个３转id 是他、 经常因为do job速度快被cut的是他……，他在
海洋的性格很适合做老大（不知本人是否如此）：有点心狠、有点手辣，很讲义气、但人若犯他，必双倍回报你，pk是小
菜，下手干脆麻利，面不改色心不跳。但在老婆面前（或者泡mm时），那则截然不同：虽然算不上气管炎，但也经常被罚
跪搓板的（hoho sos，hammer linda）。而且他很会哄老婆开心，据说他在海洋搜刮的宝贝（宝石、仙丹等）一大部分
都用在讨老婆喜欢上了。Book sos，get all from linda。 

Sos何时来海洋的，我就不知道了，反正我和linda处入海洋的时候他就已经是高高..高手了。其实我本来一个id要叫“
小小”的（我在局域网里的id一直叫这个名字），可是发现这里已经有人叫这名字了，他就是sos的一个id。当时很是不
爽，很小性的认为他怎么也能叫“小小”！！ 

后来通过jad认识了他，但接触并不多，只知道他武功很厉害，而且p k 过，给我好象很黑帮的感觉。只是有一天，才
偶然发现原来这个看似冷血的人也有他柔情的一面哦。那也是sos在我记忆里印象最深的一幕…… 

那是很久以前的一个周末，我在office上线，来到当铺，发现sos在，打过招呼后，就发呆了。一会儿，foryou（当时
sos的海洋妻子）来到当铺内室，sos给她装备好后就出发做job了，我看出sos是在帮foryou挂机，果然，sos说fory
ou本人玩通宵后睡觉去了。后来的事情叫我很吃惊，几乎在foryou每次任务结束的时候，他就从身上拿出个灵芝之类的
东西给她吃一口，一会儿的工夫，吃了好多。我都看傻了，要知道foryou本人是不在线的，如果没人告诉她她根本就不
会知道这些事情，当时我心里就想这个人真好，很实在很真心的待人，很让人感动。如果foryou在线的时候他这么做，
那完全又是另外的感觉了。 

我总认为，在网络游戏里没有分明的好人、坏人之分，因为现实中每个人的为人处世都有各自的不同，更何况在游戏里
。因此，在海洋，不管你怎么玩，爱人、恨人甚至杀人，都没有必要辨别对错。但在玩的过程中，我认为很重要的一点
是要真心对人，即使是游戏中。 

又扯远了，继续回来。后来Linda嫁给了sos ，Amy嫁给了ooo。别看我在海洋老损sos（我骂他的次数不是最多也能
排前三名），但我真的很高兴我姐嫁给他。当然sos也并没有记我的仇，相反他给了我不少帮助，尤其在jad不在的时
候，我很感激。他们之间的故事我并不十分了解（我也不可能那么了解，:P），但在我眼中，他俩人才是真正的海洋侠
侣。Amy的独立使她并不但不需要sos的过分关怀，反而会适时给予sos适当的帮助，（不悔只会给jad添麻烦sigh），
sos也给了她充分的自我空间，尺度控制的很好。amy，你是否该写个“我在黑社会的日子”呢？我相信那一定十分精彩
、令人期待！！ 

坦白说，这篇回忆中对sos 的叙述我自己很不满意，我很后悔星期五和他打了招呼，他的一句话叫我删除了大部分已
经写好的东西，我认为是很能突出个人性格的东西。因此整个文章就脱离了我的真实感受，变虚了，但我还是愿意而
且应该尊重他的意见，包括之前的三篇我写完后都和本人沟通过，总怕有不妥的地方让当事人不舒服。我希望“难忘
海洋”能把海洋里难忘的趣事、难忘的玩家展现给大家看，更希望海洋能吸引更多的玩家投入它的怀抱，因此我力求
真实、感人。Sos是个很特别的人物，虽然在文章里这个角色有些遗憾，但幸运的是他本人还在海洋和大家一起生活
，你们可以用心亲身感受他的个性魅力…… 

（待续） 
