*海洋的wiz* 

                 不悔(ant)

wiz对我来说是个很神秘、很让人崇拜的角色。 

最早我在公司局域网玩mud的时候，wiz就是我逍遥大师兄，看他整天飞来飞去的，很好玩。于是我自己也架了单机，
也当了wiz，一个只会goto 、summon、smash的傻wiz ，傻到自己的玩家id挂机练功，wiz id在旁边xfull，而不
会直接call skills。就这样还玩的很过瘾。后来，当我看到那长长的源代码的时候，知道了wiz 不是象我这样笨的
人能当的。再后来，我又在几个关于mud的主页上看到了几篇文章，记得有一篇写了一个wiz喜欢上一个player，每天
悄悄飞到她跟前守侯着、静静看着她……很让人感动的故事，那时才知道原来wiz也和普通人一样、也很浪漫，越发感
觉当个wiz真好。 

等我来到海洋，我第一次身处真正的网络游戏的时候，我终于见到了真正的wiz。 

那天不悔在扬州瞎转悠，溜达到了当铺，发现有很多player在，而且都在七嘴八舌的说个不停， 那时我谁都不认识
，所以没在意。正准备走的时候，突然发现有个人把身上的小肚兜脱了下来，而且屏幕上那个动作是黄颜色的！我记
得那个描述也带点黄颜色： 

秋香把身上的肚兜脱了下来，露出xxxx，春光无限….. 

哇！！！很奇怪哦，我从来没见过的东西。接着她又穿上了肚兜，然后周围的人都在冲她喊：给我穿穿…… 我也挤在
人堆里凑热闹，仔细打量了这个人，她叫秋香（yaodm）。 

“哦，原来是个女player，她脱衣服的描述好象有点那个耶……”我心里嘀咕“可她的肚兜怎么弄来的呢？很特别的
东西呢。”正琢磨呢，突然有只大手把我旁边的一个玩家风雪给抓走了！接着风雪的老公本丹一边faint一边chat* 
kick yaodm，等我再回头找那个秋香的时候，居然发现她不见了。 

My god，原来她是个wiz!!! 那个肚兜是wiz的衣服哎~~~~~~！ 

那是我第一次见识海洋里的wiz，给我的感觉是wiz也不是都飘在天上，让你望天莫及的，而是居然可以和玩家玩成一
片的哦，而且有些搞笑。但因为她叫秋香，我一直认为她是个女wiz，直到后来认识了江东，才知道yaodm本人竟是男
的。 

随着在海洋时间增多，陆陆续续也见到了不少wiz：媚儿(meier)、银票(cash)、宏天 (hongtian )、小魔女(magic
)、绯雨剑心（kenxin）、笑莫问 (xlssi)、刮风(guaf)、狼（yqh），当然还有海洋wiz老大 hxsd（小人物）。
纵观这些wiz，几乎都是从玩家转变的，而且90%是因为做玩家的时候成长过快而被称之为妖怪，最后由hxsd强行收
为自家人。这里比较熟悉的除了我师父xlssi可能就是meier 和 yaodm了。两个人居然都是“人妖”，laugh。 

媚儿是武汉人，在校学生，属于那种比较容易和玩家打成一片的类型，当然是在不违反wiz原则的前提下。他算是海洋
里我聊天最多的wiz了，他和刮风有点象，总是悄悄在你不注意的时候突然说句话吓人一跳，唯一区别是刮风喜欢强迫
玩家说话，搞的别人不知道哪句是玩家本人说的，哪句是wiz说的。还记得第一次见刮风，好象我在武庙，突然我发现
我自己在说话，当时还不知道有强迫这招，所以着实吃惊不小，后来才明白过来，然后我就自己和自己聊起来，知道了
他叫刮风，其实也曾是海洋的玩家，聊了几句他就不见了，感觉是个很有意思的人。忘不了海洋里的花店，一个很浪漫
的地方，相信海洋很多浪漫的故事就从这里开始，这就是刮风做的。 

Yqh原是海洋里的一个老玩家，他的id叫慕容风，一个我刚来到海洋就常听人提起的名字，一个真正的pker。据他本
人交代，共K了50-60人。后来小人物cut了他300k exp。直到他离开海洋后，有的玩家回想起那段被pk的情景，手
还在发抖，可见他pk时的凶狠和血腥。详情可见海洋主页http://www.fivekids.com/bbs/art.asp?parent=401
84）。我一直庆幸自己在他走后才来到海洋。后来他做了别站的wiz，并偶尔来海洋看看，那时他通常在wiz offic
e 和以前认识的老玩家聊聊天，不过说实话，看他们聊天还真看不出来眼前的yqh是个pker，自己经常疑问：这个人
有别人说的那么凶狠可怕吗？？hehe yqh。现在他也是海洋的wiz了，名字叫“我是一只狼”，上线后人如其名，
经常狼嚎：need mm聊天。Laugh ，原来真是只狼哦。 

这些wiz通常是隐身上线的，也许这是wiz身份的象征，也许我没做过wiz不知道他们隐身的苦衷。但说实话，我很
怀念以前秋香在海洋的时候的日子…… 

yaodm也有隐身的时候，但每天他来解决问题的时候必定是不隐身的。我相信所有玩家都希望每天的某个时刻看到
如下的江湖通告：欢迎某某wiz再次来到海洋！当时秋香就是这样闪亮登场的。 

娇艳绝伦的yaodm每次上线，先扭着细腰上wiz office的二楼去看 wiz们的post，紧接下来就是发2个红包，然
后下来看玩家的post。这时有问题的玩家通常就冲他举手喊着：我！我！，喊声是此起彼伏。然后他就把这几个玩
家summon到一个房间，排好次序，一个一个处理。每个人的问题都是公开的，解决方式也是透明的。每逢这个时刻
都很热闹，(那时我很喜欢在旁边看，有时也插嘴捣个乱，或者给玩家发个号，安排个秩序什么的，还把kara的ni
ck改成  巫师办公室前台女秘书 :))。如果碰到yaodm不忙的时候，他还会变个小龙女出来玩，这不是一般的npc
小龙女，而是hxsd为自己做的侍女（后来二转给玩家的侍女的原形），这个白颜色的小龙女只听hxsd的话，包括给
他做饭、洗衣服、甚至亲热……（ book hxsd），但是不听玩家的话，玩家一看到她，就象当即被电击似的丢了魂
（详细文字描述已忘记），当时几乎所有的男玩家都会 ask longnv about 亲热，当然最后都是扫兴而归。从这
里也可看出hxsd其实也是个很有趣的人。 

Yaodm也很会调节海洋玩家的gold膨胀，当时海洋最好的防具就是黄金圣衣，加防1200，但是玩家死亡以后就没有
了。每次yaodm上线总有玩家哭着喊着要恢复黄金圣衣，yaodm的解决方案就是明码标价，而且特殊人物特殊待遇：
别人恢复一件黄金圣衣花3000gold ,而sos恢复需要花5000gold (poor sos )。而且gold要由这个玩家id亲自
交付。记得有一次丹奇子要恢复什么东西，yaodm趁机宰了他一大刀，好象要了上万的gold，danyingzi的大米穿
梭于钱庄和武庙之间换钱、送钱，然后由danyingzi 咬牙跺脚的分批交给yaodm（1000gold一次），yaodm站在
那里阴笑着数着数“1、2、3……11……”。当时不少人在旁边看yaodm和danyingzi两人在房间里倒腾gold，都
目瞪口呆或捧腹大笑，那情景实在有趣。除了黄金圣衣，解决不违反原则其他问题有时也是现场讨价还价的。因此
这种对话是经常的： 

玩家: yaodm，帮我恢复XXXXXX，beg yaodm!!! 
Yaodm: 不行!!，拿X 000K Gold (或者XX000 K)！ 
玩家  faint .  pk yaodm！！wuwu…… 

（注：感谢amy对以上yaodm的部分内容的大力补充！） 

那时海洋好象没有发生过因wiz处理不当而玩家不满的事情。yaodm通常是定时在巫师办公室现场办公，因为我和
sasa多数在那里发呆，所以能经常看见他。现在的海洋真的很需要有这么一个有足够的时间、足够的耐心来帮hx
sd处理日常玩家问题的wiz，每天也就不会有玩家千呼万唤的喊破嗓子找wiz了。Guaf 和yqh 都是上班族，不可
能要求他们常常在线，而hxsd因为要写代码、考虑海洋整体发展，本来就不应亲自处理这些繁杂的事物。当然这
都是hxsd的家事，我也只能是个建议。hoho hxsd 

说起hxsd，最佩服他对海洋的努力和执着，他似乎把工作外的精力都放在海洋了（也许还有8小时以内的）。我想
，老玩家都不会忘记海洋突然没有服务器的那段日子把，多少玩家汇集在fivekids出主意、想办法，直到最后的
捐款。忘不了那几个在fivekids里浏览次数最多的帖子，都是和汇款有关的，虽然大家那时都没法在海洋见面，
但却是最团结最友爱的。很多捐款的玩家是学生，也许对上班族来说，一两百元不是问题，但对没有经济来源的在
校学生，能够非常痛快的汇款过来，我很感动。还有kenxin，花自己的钱、用自己的机器来支持海洋的正常运行。
我相信，如果没有hxsd一直以来对海洋的努力、对大家的责任心，不会有这最后的汇款、更不会有大家对hxsd的
如此信任和支持。 

在海洋里和hxsd接触很少，虽然kara给人的印象好象和他比较熟，甚至有人问kara今天wiz有没有来，其实我和
他很少聊天，最多是问个问题的时候，他会tell 你：hammer。然后很快就tell 你：bye（口头语吧，哈哈）
。所以对他本人不是很了解，但能感觉到他为海洋付出了很多心血。虽然我也曾在海洋里顶撞过他，但仔细想想他
做的每件事情无非是为了海洋的继续发展、为了有更多玩家喜欢海洋、为了海洋的未来能更好，所以也希望海洋的
玩家给hxsd多一些体谅和理解。当然如果hxsd能经常象最近几天那样在线和大家用chat沟通，我相信再多的问题
也能圆满解决。 

Chat* peace  
你叫道：“大家有话好说，别动武，别动武！”laugh。 
当玩家和wiz意见分歧的时候希望大家都默念这个emote，千万不要再有因为谈不拢而s Cf的事情了。 

真心希望大家和wiz一起努力，让我们的海洋时刻新鲜、迷人、充满活力！！！hxsd，我们全力支持你！！！ 
