xlssi同志生平简介(想了解XLSSI的请进) 作者：damenly
 
xlssi 刚进HY真的很惨!本来虽然没我长的好看 但也算一有为青年!可他练了什么千猪万毒手以后变的比小猪还难
看~~~~~~~~~~可是在逍遥天天看到我这样的帅哥,心里终于产生了变化.他认为虽然长的难看没有MM喜欢,但也可
以找到很多女人!!!与是他开使了他的强奸生涯!唉~~~真是一场恶梦.....多少良家少女被他强暴,不光如此七八
十岁的老太太竟也不放过!最可怕的就是每当他强奸完还要在我面前炫耀.....我没想到我会对他产生这么大的影
响,于是我离开了逍遥 出家为道!心想我不在了他会平衡的 希望我的出家可以感化他!没想到他的流氓心态越来
越厉害 开始强奸有夫之妇 另一场恶梦开始了 真是方圆百里 裸尸遍地 所以我对XLSSI到现在还有愧疚!说实话
是我害了他SIGH(为什么我这么帅呢???SHOUT)
终于XLSSI觉得他岁数不少了 应该找个老婆了 他和FLYT结婚了!我终于松了口气可没想到他婚后竟然立志于"强
奸人材"的下一代培养 说要做强奸方面的导师 开使全力陪养TTSS(莫问米)同志 可怜的莫问米同志从小就被XL
SSI逼着看黄书黄片 10岁学会偷窥 12 学会非礼 14岁......TTSS应该说比我的童养媳还要悲~~~唉 
我现在很想对XLSSI同志真心的说声"对不起,原谅我的帅!"长的帅不是我错,走出来给XLSSI同志看到就是我的
错了!POOR ME SIGH 所有被XLSSI同志残害的MM可别来找我啊!wuwu
PS:最后听说XLSSI ANF TTSS成仙当了神仙.心里不由想:天上的神仙为什么喜欢强奸犯呢?难道他们全是强奸
犯 ?????我想这个问题我可能永远不会知道答案了.如果强奸可以成仙,那我去全真修道是为了什么呢???????
??难到我修道百多年没成仙就是因为我没有去强奸????残念~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  
　共有14条回复 发表日期：2002-6-19 23:45:10 
 
  PS:补加一点! 作者：damenly 
XLSSI同志是出了名的大穷鬼!为了强奸各地的MM常常没有了路费!经常向我来借,吾念有过同门之谊,慷慨解囊
!现在悔之完矣!!算来我也变成了帮凶CRYING!SORRY ALL MM!  
 发表日期：2002-6-20 0:39:55 
 
  wa~~~~~~....... 作者：dodo 
xlssi是不是就是那个传说中曾经一天强奸数十次，结果被雷连劈3次的英雄啊  
 发表日期：2002-6-20 14:52:29 
 
  heng 作者：xlssi 
xlssi没做过坏事
或者说是做得很少
ttss是一流的犯罪专家
田伯光就是ttss光辉一生的写照拉  
 发表日期：2002-6-20 15:06:58 
 
  sigh 作者：rui 
说实话，确实是damenly害了ttss,他不但为ttss提供物质上的帮助（silver）.而且还牺牲了自己的童养媳
来满足ttss变态的XX,记得有一谣言是：童养媳被莫问米强歼了，。。。。。。。
我们为damenly伟大的牺牲精神表示。。。。。。。。。。。。  
 发表日期：2002-6-20 18:22:33 
 
  faint 作者：damenly 
haha 对TTSS强暴民妇的做法 已经做了制裁 :CUT 了TTSS小JJ!做为处罚 TTSS已经不能再干坏事了!LAUGH
 TTSS 就象XLSSI自己说的那样TTSS的下场和田伯光是一样的!POOR TTSS  
 
