爱上了字符　爱上了你
                         懒惰狐狸(sosfox)

春夜的风缓缓地吹过来，吹到我的脸上，吹着我的鬓梢，吹得我的心软如沙滩。星这么柔，月这么暖，夜色这么迷人。
世界这么美，只因有你，小简。我又想起了你。想起你的时候有股暖流袭上我以往坚硬空洞的心房，带着一缕温柔的痛
楚，渗透我的脊背。一种从来没有过的感觉。我几乎不相信是我。起初的开始已经无从探寻，也已不再重要。你像一枚
青藤的种子不知从何时起植进我的胸膛，在每一个离开网、离开你的时候悄然生根发芽。枝枝蔓蔓缠绕着我全部血脉的
，都是对你思念的藤萝。句子字字段段地清晰浮现，那么的让人怜惜。 

　　小简：现实常常让我身心疲惫。却仍不得不继续沉重的脚步。 

　　阿海：在适当的时候人需要靠岸休憩。 

　　小简：有时真的好想哭。却又忍住。 

　　阿海：哭出来会好些的。 

　　小简：可是，可是，可是没有人肯借我肩膀。 

　　我行吗。我多想你真的安静地靠在我的肩上，给你一生坚强的依靠。我鼓起全身的勇气。 

　　阿海：我行吗。 

　　小简：会打湿你的肩头和衣袖。 

　　阿海：我愿意。 

　　 我心甘情愿。我心甘情愿被幸福的潮水淹没。只要和你紧紧拥抱。滚滚人海里我是最快乐的浪花。 

　　 我不能抑止，我真的不能抑止思念。每分钟有六十秒都有思念在飞翔。我捕捉不到你。你只出现在我的网上。
我却真的无法控制自己。我爱上了一个字符。爱上线上的一个名字。爱上一个有时甚至怀疑是否真的存在的你。 

　　 黄昏真凉爽。乘凉的人们悠闲地踱步，散漫地说着话。年轻女孩子们的笑声隐隐脆脆。我出神地看着。轻飘飘
的裙裾在风中漫漫飞舞，在我的想象里真实地飘动着。哪一个是你呢？ 

　　 什么是真实什么是虚假的呢。真实与虚幻究竟有多远的距离呢。那么不同吗。它们的分界在哪里，你能分辨吗
。我不能。网上的你真的仅是一个虚无的符号吗，我不信。那些喜怒哀乐的后面跳动的不是你那颗真实的心吗。如
不是来自那颗心的话语，又怎能变成屏幕上弹出的句子呢。 

　　阿海：到我的身边来吧。心爱的女孩。 

　　小简：不能。 

　　阿海：为什么不能。不相信我的爱吗。我发誓给你。 

　　小简：是不相信我自己。 

　　阿海：相信我，相信自己，拿出勇气。 

　　小简：我真的不知道网上的我是不是真的我。也许有些是假的，也许全是假的。 

　　阿海：那就是你呀。正是真实的你。 

　　小简：爱的只是网上的我。 

　　阿海：那是你的一部分。 

　　小简：那么，能接受我的全部吗。 

　　阿海：……我不在意其他。爱的是你的心。 

　　阿海：我不想隐瞒自己的感情。 

　　小简：感觉是不可靠的东西。 

　　小简：去站在最热闹最拥挤的街道中央，看着那些来往的人群。陌生人间最晦涩最黯淡的那个人也许就是我。 
你会有什么样的感觉。 能想象你爱上的是那样一张陌生的面孔吗。 能接受她的全部吗。 

　　我怔怔地立在那里。我想说，你是我心里最明亮的那颗星。可是当我醒过来准备告诉你的时候，看到你留在我屏
幕上的最后一句话： 再见。相见不如怀念。

 
