大理段家之我的心得 
作者：女王蜂bee 

玩海洋2有一年多的历史了，经历了海洋2的风风雨雨，也在大理呆了有半年时间。现在上线，hotwing已经经常排在
top前10位，大理段家第一位。很多大理的朋友希望我能写一个HELP，帮助他们更好的游戏。其实我自己也不是很厉
害，象大理的风云人物丹齐子，fgy等都是我仰慕的对象，按理应该由他们来写的。可他们现在很少在线，那我就抛
砖引玉，写写自己一年来的游戏心得。
 
　共有14条回复 发表日期：2002-8-18 5:46:31 
 
  关于skills 作者：bee 
大理武学博大精深。（具体请参考xbd之总评和拙作之大理指南）
枯荣禅功当然越高越好，ku 和 rong 的防守和攻击还可以，并且可以powerup,可惜不能同是ku and rong。
六脉神剑(six-finger)是天龙寺的最高武学，大理弟子可以出家拜天龙学到，也可以通过解quest学到。六脉神剑
普通攻击可以伤对手气血上限，威力大于黯然消魂掌一倍，防御也相当的高，是空手的最高武技。六脉惊神(liumai
jingshen)常规攻击6 hit，威力的确不凡。也是大理弟子必学的武功。但我为什么不学呢？在下面的 关于job中我
会详细分析一下。
一阳指(sun-finger)的一指乾坤(qiankun)命中率不错，busy时间也不短。但这个和 yiyang-zhi 有一点点冲突
。yiyang-zhi 在对方busy时是不能 pfm的。不过qiankun做task是绝好的武功。 在task中，经常有朋友说一ki
ll 强盗就跑，用qiankun,他就跑不了了，sun-finger有很长的busy时间，足够kill强盗了。
段氏一阳指(yiyang-zhi)可以随机busy对手，阳关三叠(sandie)如果第二叠能够发出，并成功击中对手，能给对
手造成相当长时间的busy，使对手发不了pfm,命中率也很高。注意，天龙寺的师傅都不会，只有段正淳会，所以去天
龙寺拜师前先看看yiyang-zhi是否full.
其他的武功就一般般，这里提一下段家剑 (duanjia-sword)。还比较强，但虚招过多，攻击力小。新手时主要用的
武功，可利用宝剑提高攻击力。
关于dodge,天南步法 (tiannan-step)太普通了，可有可无。建议学别派或公共dodge.那我们应该选什么dodge.
一般的玩家都喜欢凌波微步。但对这个dodge，我有一些微词，因为如果没有北冥神功，就不能发pfm。发不了pfm,
那还不如没有pfm的神行百变或太玄神功。
 
 发表日期：2002-8-18 6:16:08 
 
  关于skills(续） 作者：bee 
大理空手武功天下第一，但兵器就差了很多，前面提到段家剑 (duanjia-sword)，攻击力不大。所以有必要学一
下别派或公共的兵器武功。就公共武功而言，首选 连城剑，再次金蛇剑，再次胡家刀法。连城剑法和金蛇剑法都能
去掉对手的兵器，连城剑法的去（qu）字决不用内力，如果成功还有4 hit连攻，成功率非常高。去掉兵器后，空
手对空手你看谁会胜？
如何对付wd弟子的taiji-quan反弹？之前我就死在wd门派的npc手中两次，用6mil，所有的攻击全部反弹到自己
身上。两种方法，一、转生后dl+wd,谁taiji-quan高，谁反弹地厉害。二、用yiyang-zhi,yiyang-zhi是用纯
正的内力慢慢输入，不会反弹。
那任何对付 mr弟子呢？放心，在 海洋2中，mr被cut的体无完肤，不用担心 mr了。 rumor* grin mr弟子。

关于大理弟子的exp，job占了决大部分。
现在dl job有两个，送军信和种茶花。
种茶花奖励不多，但有很多好处，1、没有经验限制，刚刚出生的baby都可以做。2、有好东西可以挖出来。当你
的exp大于300k时，可以挖出shouwu jing（精，精力全满）, dangui（加精力上限1点，15分钟灵药药性）,
 da xueteng（加内力上限1点，15分钟灵药药性）等宝物。可以自己吃，也可以卖钱。而且价钱很高，比去练
 skills2挣钱的大米（要800k exp)划算得多。据我所知，大理义工就是种茶花种出来的大理高手。
送军信job原来是hy2中最好的job。容易，迅速，奖励高。可惜现在被hxsd cut 了。 灼热天使振臂高呼：打
倒hxsd！！！现在的送军信job busy时间太长，如果连续3封信送不出去，真的会等到你头发都变白了。所以，
送军信job一定要，也只能要穿插在别的job中进行。但还有一个一定要注意的地方，送军信途中有自动busy的
情况发生。发生次数的多少与你的网速有直接的联系。如果网速慢，一定不要做送军信job,不然一步两个强盗，
等你到了地方都已经超时了。而且强盗是你skills的复制，小心连小命都不保。当然，你的exp高，也就不担
这个了，也就跟我上次说到的不学6mai这个问题相遇。大家知道，6mal是这个 mud中最厉害的空手武功，所以
，wiz在设计job时，把身负6mal绝技玩家的强盗的气血*2。这使得job的时间无形中加长。本来busy的时间就
长，再加上job过程加长，要我们怎么活呀？还有，象阿血(cia)等很多高手都不biguan涨精力也是这个原因。
强盗的气血短，一剑搞定爽歪歪。不过这样就要注意自己的精力问题。自己的精力少，读书、练功麻烦不说，
还有可能job中精力不足而晕倒。所以武功的取舍，精力的大小还要根据每个id的实际情况而定。
 
 
  公共job 作者：bee 
既然大理自己的job不好做，只要做公共job了。低挡exp时洗碟子，洗沙，送信，送货都可以做。襄阳唱戏还
有半自动的机器人下载。中档exp去 官府job，一个job 1k exp真叫过瘾，可以做到1M。还可以做郭靖job,
黄蓉job,yue job等。不过一定要量力而行，500k后死亡回减exp and pots and skills的。1M后你就对
整个mud有了一定的了解了。根据自己的爱好和skills选择自己喜欢的job吧。其实一个id的成长可以说完成
取决于job的好坏。所以，我推荐新手都去逍遥派。一、现在top中1、2、3都是逍遥派的，可见逍遥派成长的
速度和好坏。二、逍遥吸内力的法子真是太妙了，少了很多dazuo时间，这个时间来job,完全可以弥补逍遥派
skills等级不高的缺陷（最高master skills 200 级）  
 

 
 
