所有的pfm威力都不要改。


1.慕容全部调整完毕，murong-bo测试ok
2.苗疆地图ok
地图分类检查完闭

1。bj没有开，baituoshan正在检查 
baituoshan是开的。要过戈壁--->迷宫加随机步数
推铁门-〉要求str---->进入院子，--->钻feng------>进入密道----->???(没有做)



汝可推开后院铁门，于院中找到蓝、红、彩三块石块。将之顺序
推下(push)之后于其中一院内等待一刻便可入白陀秘道。秘道可
直达山后乱石堆。秘道中之丹顶仙鹤乃是神物，如非性命忧关不
可取它红顶，切记！     


2。next to do
sjtask 神书
shijian 试剑山庄


sjtask bestbook ok
杀手，先放着
底层定义参数QUEST_D---adm/daemons/quested.c
由于牵涉到的cmds和condition改动比较多，所以改成固定的模式。
先试试再说，hoho
还是算了，这个设定会增加比较多的麻烦，例如增加系统负担等等。
先开了金庸全集，但是合成的时候有destruce bug。好解决。


3。准备开决战紫禁城系统。

4。d/city/wroad3/
north:zongtan去掉，因为没有。


5.送信job传回的时间有问题。另外job busy缩短一倍左右


gb job ss job等，因为npc没有编译的不能作为quest所以一定要让npc编译出现在mud中。

time tick出了问题，不能正常计时。nnd。
实在不行就把job的时间限制去掉。
naturd改为hy2的改版。
发现时间问题是系统造成的。因为hy2也有这个问题。或许是winme的问题。等待试验。
时间问题解决。还有gb job也好了，完成参数job_busy(condition)

songxin job ok

yuxi at mr hxsg可以 lingwu douzhuan


natured and chinesed is ok

dali letter完成之后的busy延长到5+random(5)

menggu自动攻打和撤兵。


斗转星移：shu1 1-50,shu2 50-130,liang 130-170,hssg 170-200,guanxingtai 200--???
斗转全部ok



加了蒙古大军攻打襄阳。


sleep ok

sandie调整ok

天龙俗家ok
tianlong-dan,xuelu-wan,ok liaoming ok
kurong ok
pyd ok
tls ok

lsy 迷宫CHANGED ,LOOK THE FILE.

> 现在是庚子年一月十一日酉时三刻。



最先的数值duanyu/find1 在dong2被标记，要求 if (!me->query("dali/meet_dy1") 
            || !me->query("dali/pass")) {    

所以先要到dong2，先到shanya(need duanmeet1)--->bankong(pa yaobi)---->>shushang(gou feng)--->banshan--->gudi--->donghubian----->shulin(enter shucong)---->(tear teng)

有石头的地方.si teng,huang dashi left 3,tui dashi right 3


then knock huan , tuihuan,


duanyu_meet1 at dali/npc/dy.c

找到duanyu ok解完lbwb     这里的quest都好了，剩下tls 的dy quest   tls n5 w8


2002.2.15 DARKEN JOIN

MR MATOU PROBLEM


score
last_die_because yuanyin     last_damage_from (sj cause,use this)
last_die_by      id
