水没都市
    你走在湖中,脚底下是三□来许的『水板』而两旁都是千丈高的水墙。两旁水
声轰隆隆地快要把你的耳膜震破, 挟带著漫天的水气,不禁把你的全身都给濡湿了
。 水墙里一些七彩斑斓的鱼儿正悠闲地追逐玩耍,有时游近你身旁,一点也不怕你
的样子,你不禁伸手想要穿过水墙去触摸它们,却似乎有股力量阻挡著你。

水上之馆
    你正走在海堤上，海堤往南、北方向延申。海堤旁种满一排排的防风林，枝干
不硬，细细软软的，像木麻黄一类的植物。东边是一片汪洋的大海，海浪不停地拍
打著坡堤。忽然！一个大浪打在岩礁上，溅起□天的水花，你闪避不及被淋个正著
；     一个大浪打在岩礁上，溅起□天的水花，你闪避不及被淋个正著云团簇好
似一只只正在张牙舞爪的野兽。

水裂洞窟
    你已经走完洞窟，来到一个神秘的地方，此处是一个四周都围绕著高山峻岭的山谷
，山谷的的中央有一个漂亮的湖，湖的四周有许多的垂杨，并且遍地鲜花绿草，并且从
此望去天空明晰可见，这里真是个世外桃源，但是有点奇怪的是，这里居然看不到任何
生物的踪迹，真是有点糟蹋此处之美。湖的前方有一座祭坛，并且它的右方有一巨鼓。

黑之沼泽
    一个黑漆漆的沼泽, 沼泽下似乎有著可怕的生物想把你拖下去, 你必须小心谨慎
你的每一步. 越往东走沼泽的水就越深, 而且你的视线也被雾几乎完全地遮住了. 这
地里你已经无法清楚地看到四周的状况了, 只知道你的脚已经快深陷於沼泽里了.

