                     关于目前海洋II发展的一点建议
   目前海洋II虽然还不是一个完善的MUD但是经过星星和大家的努力目前海洋II已经
初具规模，但是海洋II仍然是一个基本完全继承了侠客行100的MUDLIB的MUD！所以目
前我认为海洋II不应该进行过多的开发！目前海洋应该进入一个缓慢发展期，而不是高
速发展期，为什么呢！因为海洋II的模式可以说是一个侠客行100的翻版！虽然经过修
改，但是对于玩家来说仍然无太多新意。
我简单的对目前海洋II发展做了一下规划，我将把工作计划分为三个发展期，目前海洋
虽然存在一些大大小小的BUG，但是由于时间紧迫，而且很多BUG，目前尚未发现，所以
对于BUG的修补将列入第二发展期。
第一发展期：整理各个门派（包含skill）和城市（包含job和quest），之所以这样是
因为目前玩家对于一个MUD的印象都存在于一些表面东西，所以为了能够吸引玩家我们不
得不作些表面工作！呵呵！
第二发展期:通过一期发展，可以说一些表层BUG在一期开发时已经修复！，这也就是我
要把整体修复BUG的工作放到第二期来做的原因！当一期顺利完成时二期可以说已经一大
半完成了！呵呵！二期主要就是修复一期工作没有修复的BUG。
第三发展期：第三发展期可以说是一个过度期，因为海洋II如果以本身的底层来进行大规
模开发已经不适应了！所以我们对于海洋II的开发工作也就算是告一段落了！这个阶段主
要需要做的也就是妥善管理好MUD的正常运行！至于有何发展嘛！呵呵大家也应该知道我
的意思了吧！
第一期发展期估计完成时间需要一至二个月！
第二期发展期估计完成时间需要一至二个月！
第三期发展期估计完成时间需要一至二个月！（似乎是废话！呵呵）
海洋II目前可以说属于一个过度品！所以估计其寿命为半年！
半年后是什么呢？那就拭目以待吧！
                                            是非(Yesno)


                      关于海洋II发展计划的一点补充
海样目前管理确实有点过于乱！一个高层管理混乱的MUD是发展不下去的！管理模式是一
个很重要的环节。为了不影响以上说的发展计划！海洋发展将需要一个规范化的巫师队伍！
具体如下：
海洋II目前巫师等级有immortal,apprentice,wizard,arch,admin。
admin我就不说了！
由于海洋的权限分配比较开放！所以arch以下含arch的巫师将遵守以下规定！
巫师队伍分为两种类型：一是管理巫师(imm和app)，二是开发巫师(wizard和arch)
管理巫师以app为主要负责人，其主要职务就是带领imm管理玩家并且及时向高级巫师报告
MUD情况，由admin直接管辖，所有情况可直接向admin报告！
开发巫师以arch为主要负责人，其主要职务是带领wizard共同开发MUD，不参与任何管理。
wizard为arch的直接下属，可由arch进行任务分配！
每一个开发任务的启动必须经过admin的审批，需要向admin提交开发计划书。计划书需要
详细写清开发思路与目的！只有admin通过审批的开发计划方可执行！否则任何私自开发的
东西不给予支持！由于开发巫师已经具有很高的权利所以对于wizard和arch的偷权行为将
给予重罚！任何没经过同意的obj或者npc不允许放在MUD中的任何目录！
                                            是非(Yesno)                                           

                                             