

															
──────────────────────────
──────────────────────────
【飞天御剑流简介】
──────────────────────────
据传飞天御剑流自战国时期就出先了，该派是直系相传，当
下代弟子功夫学成名声大振时，师傅都不见了。直到诽村剑
心着一代才开始外传，学会此技的人都担负着拯救乱世的责
任，飞天御剑流更是被人称为神技。
──────────────────────────
【飞天御剑流人物简介】
──────────────────────────
㈠ 当代掌门：比古清十朗(不收徒)
㈡ 弟子：绯村剑心（收徒）
㈢ 神古活心流，神古熏 （收徒）
㈣ 神古活心流弟子，弥彦 （收徒）
(五) 相乐左之助，明王-悠久山安慈，刃生狼-齐藤等
──────────────────────────
【飞天御剑流武功简介】
──────────────────────────;
内功：  基本内功：  拜师
        特殊内功：  杀意心法

轻功：  基本轻功：　拜师
        特殊轻功：  五行遁

【飞天御剑流简介】
──────────────────────────
据传飞天御剑流自战国时期就出先了，该派是直系相传，当
下代弟子功夫学成名声大振时，师傅都不见了。直到诽村剑
心着一代才开始外传，学会此技的人都担负着拯救乱世的责
任，飞天御剑流更是被人称为神技。
──────────────────────────
【飞天御剑流人物简介】
──────────────────────────
㈠ 当代掌门：比古清十朗(不收徒)
㈡ 弟子：绯村剑心（收徒）
㈢ 神古活心流，神古熏 （收徒）
㈣ 神古活心流弟子，弥彦 （收徒）
(五) 相乐左之助，明王-悠久山安慈，刃生狼-齐藤等
──────────────────────────
【飞天御剑流武功简介】
──────────────────────────;
内功：  基本内功：  拜师
        特殊内功：  杀意心法

轻功：  基本轻功：　拜师
        特殊轻功：  五行遁

招架：  基本招架：  拜师
        特殊招架：  由相应武技赋予

拳法：  基本拳法：  拜师
        特殊拳法：  合气道
        特殊拳法：  喧哗流拳法（需解迷才能学到）

剑法：  基本剑法：  拜师
        特殊剑法：  活心流剑法
        特殊剑法：  飞天御剑流（高等剑术需huoxinliu-jianfa 150）

──────────────────────────
【飞天御剑流武技招数名称】
──────────────────────────
【杀意心法】：据传是由日本战国时代流传下来的一种心法，可以杀人于无形。等级高后更可修得杀意

特殊功效：
        1)杀意 exert shayi， (level>=100)  对方精受损(需要领悟)
        2)神足 exert shenzu  (level>=100 *wuxing-dun 100)提高轻功(需要领悟)
        3)救人 exert wakeup  (level>=150)  把人救醒(需要领悟)
        4)提升战斗力 exert powerup
        5)驱毒 exert qudu  (level>=40)     驱毒
        6)疗伤 exert heal  (level>=50)     疗伤

【五行遁】：;

金遁，火遁，水遁，土遁，木遁。

【合气道】：
特殊功击：擒(perform qin)----擒住对方
特殊功击：扭(perform niu)----擒住对方将其抛出或将脖子扭断，成功率低。
特殊功击：腰斩(perform yaozhan)----攻击pfm威力小.

【喧哗流拳法】：
喧哗流拳法招数
特殊攻击：三重劲(perform sanchong)三重劲,需解迷题才能学到，危险性大。威力大

【活心流剑法】：
活字决，心字决，流字决，等.....
特殊攻击：抄刀(perform chaodao)抄刀，类似空手入白刃的工夫，但回给予对方伤害。需勤加练习才能使用。

【飞天御剑流】：
最高剑决，招数有。
龙翔闪，龙锤闪，双龙闪，土龙闪，双龙闪，龙巢闪
龙卷闪，飞翔龙闪等八招
特殊攻击：九头龙闪(perform jiu)根据飞天御剑流，杀意的等级连攻数招。需经过绯村剑心的测试才能学到。
特殊攻击：天翔龙闪(perform tianxiang)飞天御剑流不传之秘。威力不明
──────────────────────────

【拜师必读】
──────────────────────────
飞天御剑流担负的是拯救乱世的责任自然需要极高的正神才行。
入该派后可以先拜弥彦为师，将心法学高后在拜神古熏，等活
心流剑法以有小成后就可以寻找绯村剑心跟他师傅去了。不过
要找到他们可是有一定的危险。据传志志雄真实的十刃部队已经
盯上了飞天御剑流
──────────────────────────
【迷题揭示】
──────────────────────────
1:据说剑心为跟志志雄真实决一死战正在树林中的瀑布边静修.
但好象已被十刃暗杀部队盯上了.
2:相乐左之助自创了一套拳法厉害无比,而且经明王传授习的
了一套厉害的绝招.


缩地
龙椎闪  （跳起)
龙翔闪  (下至上)
龙卷闪.风,旋 岚
天翔龙闪
九头龙闪
九式:唐竹  袈裟斩 逆袈裟 左刺 右刺 左切上 右切上 逆风 刺突剑
牙突一式，二式，三式,零式
牙突:

秘剑特殊:狼牙.直式
             .斜式
             .伏式
俊杀
俊杀.连
俊杀.无缝隙

普通招式：居合，拔斩，燕翼，翔尾闪，雀刺，必至，疾空杀，虚空杀，樱华斩,百鬼杀，
，奈落落,燕返,真直斩，袈裟斩，回转斩，受流，左胴切，右胴切，退横切，左滑回转斩，
右滑回转斩，踏入垂直斩

秘剑拔刀术:
逸刀.胧.上(中下)
逸刀.胧.新月
           .双月
          .月影
     .步月

空手:龙椎闪
       :龙椎旋，翔,霞，息吹,无明，无常，刹那，不动击,影分生，影舞,山岗


御剑流 源自战国时代,擅长以寡敌众的古派剑术称为飞天御剑流,用以行侠仗义
扶危解困决不趋附权势,以不受束缚为宗旨的最强剑技. 绯村剑心
比古清十郎 龙巢闪 向对手施展连环斩击,属乱击术,衍生招式为龙巢闪.咬 
土龙闪 向地面猛烈斩击,打碎地面石块,溅向对手.用于牵制多于杀伤对方 
龙椎闪 利用脚和腰的弹力飞身跃起,利用日光或者月光掩护大力劈下 
双龙闪 弥补拔刀后空隙,利用刀鞘做全无缝隙的二段拔刀术 
飞龙闪 假装高速拔刀,实则利用腕力推出刀身,使刀高速飞向对手 
龙翔闪 一手按刀身,由下而上直抽,主要攻击下颚及关节 
龙卷闪 反身避过攻击的同时,利用旋转的离心力出刀攻击.衍生招式有旋,风,岚 
九头龙闪 利用神速向九个方向发出攻击是无法防御和躲避的剑招 
天翔龙闪 超神速的拔刀术,蕴涵强烈的求生意志,是飞天御剑流的最高剑决 
龙椎翔闪 先由上方发动龙椎闪,然后由下方发动龙翔闪的连环技 
龙鸣闪 神速的收刀术,由急速的收刀而发出超声波,扰乱对手半规管的平衡能力 
神谷活心流 神谷薰的父亲本着剑并非用来杀人,而是用来救人的理念,创立此剑派
,故招式着重另对手无力反抗,而非置诸死地,而且以护身为主,使用木刀或竹刀 神谷薰
明神弥彦 
剑柄下段.膝挫 不用刀身而是用刀柄制住对手.以刀柄打击对手膝盖,破坏其关节,使其无法行动 
抄刃止刃 双手交叉,以手背抵挡武器,乃至高防御止刃,以刀柄刺对手怀内,乃至高攻击抄刃 
绝子绝孙 神谷活心流禁着 
御庭番式 御庭番众守护王城江户三百多年来,门下产生了许多高超的战斗术 四乃森苍紫 阴阳
交叉 双手持小太刀全力交叉劈下 
阴阳双飞 以第一把小太刀掩护第二把的来势,攻击近似于飞龙闪,有时会双刀同以轨道飞出 
纵横十字 两把小太刀十字交叉做剪刀架势的攻击 
回天剑舞六连 反握小太刀,运用流水招式刺出,左右再变两招,瞬间出六招,是回天剑舞的强化版 
卷町操 夺命穿心镖 飞镖术,手持多枚飞镖一举掷出,衍生招式川蝉之嘴,用于阻击水中目标 
仙鹤飞腿 丑鬼直接传授的拳法之一,本来是纯粹踢腿,但操的踢法已独创一格 
疾见 螺旋镖 用手指弹射的独特形状的飞镖,涂上曼茶罗叶毒素则为衍生招式毒杀螺旋镖 
大口 喷射火焰 胃装油袋,用火石制的假牙点火喷出火焰,一口气喷则为衍生招式,极大喷射火焰 
丑鬼 伸手术 利用双手的横间文身使对手产生距离上的错觉,因而来不及防御 
柏崎念至 绝技轰钩棍 出神入化的钩棍技术,可从紧贴的零距离以高速转出的钩棍,击打对手 
天然理心流 新撰组成员广为修炼的流派,其刺戳术威力巨大,又以牙突最甚,能将平刺的威力发挥到极至 
斋藤一 
牙突一式 通常招式,刺出后水平横扫,追击躲闪的对手 
牙突二式 刀举头上,刺出后运动劈下 
牙突三式 由下刺上,对跃起的对手使出牙突,是对空的招式 
牙突四式 在极近距离猛的将刀刺出,威力巨大,乃必杀技 
二阶堂平法 二阶堂平法,是由[一,八,十]这三字组成[平]字,故称[平法] 鹊堂刃卫 心之一方 将己方剑气
射入对方眼中,使对手无法动弹,其高段着数甚至能麻痹心肺功能 
背车刀 将右手的刀于背后交给左手,在预料不到的地方出刀使利用假动作的奇招 
影子着鬼附身 将心之一方作用于自己,使自己相信本身天下无敌,引发所有潜能,发挥最强威力 
秘剑 志志雄从大火中死里逃生后练得的剑法,少有人见识到其真面目 志志雄真实 
炎灵 志志雄秘剑之首,以无限刃点火,向对手同时发出斩击和火烧 
红莲腕 志志雄第二秘剑,在抓住对手时,用炎灵引爆手套内藏的火药 
火产灵神 志志雄终极秘剑,把整把无限刃由刀身至刀尖燃烧,能力发挥至极限,完全焚毁对手 
天剑 天生的剑术才能,加上缺乏了除了乐以外的所有情感,因此没有剑气,而且脚力出众,速度奇快,
乃称作天剑 濑田宗次郎 
缩地 宗次郎天生强劲的脚力,以超高速切入对手攻击范围,如同将距离缩短一般 
瞬天杀 宗次郎唯一名堂绝技,以超神速的缩地加天剑拔刀术,在对手未感痛楚前置其死地 
十刃战斗术 　 悠久山安慈 二重劲 极快速的连击,在物体没有产生抵抗力时给予第二击,将其粉碎 
隔空击物 透过利剑,将二重劲的威力传至远方攻击对手,用以弥补远距离攻击的不足 
鱼沼宇水 　 　 
  
本条镰足 　 　 
倭刀术 　 雪代缘 　 　 
术式无敌流 　 戊亥番神
辰己 　 　 
