王族的宫廷      洞穴熊的巢      岩盘的裂目      陷没洞窟        信者的墓场      炭坑遗迹        地下墓地        采掘场          勇者的墓        迷走之森        裁判的洞窟      大洞窟          巨大蚁之巢      王家之墓        处刑地          □之洞窟        巨大断层        恶魔之腹        生祭的洞穴      深深的废坑      贵族的馆        暗黑教会        无人收容所      谜的屋敷        愚者的留置场    王的旧馆        仪式的迷宫      先人之砦        斗技场          魔术师的塔      背德城          盗贼的藏身窝    狂者之村        前世的宫殿      运命的塔        锺乳洞          前王之城        水裂洞窟        深水的洞穴      深红的峡谷      炎之洞窟        灼热地狱        湖上之祠        水没之都        幻影的遗迹      地下神殿        不归的迷宫      红莲的迷宫      秩序的迷宫      混沌的迷宫      □之迷宫        恶之迷宫        虚神的洞窟      魔神的洞窟      死神的洞窟      邪神的洞窟      恶魔群的闸门    破灭的迷宫      雷鸣的峡谷      炎之龙穴        龙之谷          龙之巢          筋力之塔        知性之塔        敏捷之塔        山顶的广场      城的地下牢      城的地下牢      城的地下牢      城的地下牢      古老的锺乳洞    蛮族的要塞      隐者的地下道场  毒雾之馆        吵杂之森        暴走电波塔      禁断的馆        矿山            王家的亡灵      越后屋          湖畔的寄宿舍    不落城          石壁的监狱      赌博场          试炼的洞窟      喷火口近边      贤者的塔        素泊的宿屋      忍之里          大书库          溪谷的礼拜堂    石像人工房      锺乳洞据点      地下栽培场      割烹料理屋      中华饭店        监视塔          采掘场          水之祠          役所            灼热的深渊      奇怪之塔        青壁的洞窟      城的地下牢      城的地下牢      城的地下牢      城的地下牢      断崖的矿山      虚神的洞窟      破灭的迷宫      龟裂的洞窟      耸立之塔        隐藏别庄        石塔群          双子之馆        孤高之城        被忘却的房屋    星的观测场      水上之馆        水壁之馆        收容所          秘密的乐园      白夜之馆  达人之岭        达人之谷        达人之森        达人的洞窟      达人的神殿      达人之塔        达人之庵        达人之馆   幻惑之都        诱惑的宫殿      空洞山          无主的娱乐馆    跳舞的殿堂      浸水都市        古代遗迹        古代的象徵     信者之馆        先住民的家      炭夫的家        灵巧之塔        直觉之塔        魅力之塔        文人的废屋      资料馆          古书仓库        苇的屋敷        风化之家       

灼热的深渊
红莲的迷宫
永恒的沙漠
 这起伏不大的丘陵上长满了嫩绿的鲜草，而点缀其上的小白花，使这
里令人觉得精神愉快，站在这儿可以看到远方的大海，这是因为这里都没
有高大的植物。

这里没有明显的路给你走，你站在一大片草地中间，草地呈黄绿色，每当有风吹
过，所有的草就随风左右摇曳，如同海浪一般，仔细观察地面似乎有几个小地洞，可
能是土拨鼠之类的动物，在这里建造它们的房子；在这危险的地方，风声鹤唳，稍微
有点风吹草动，都会使人惊心胆颤，你右前方的草地上，似乎有什麽东西在那儿。

啊！毒气，糟糕，你走进了最危险的沼泽地，四周都是足以致命的瘴气，而四
下的沼泽怪物更是对你虎视眈眈，随时都会扑过来，咬断你的咽喉，撕裂你的身躯
，吸食你的脑浆。啊，你一声惨叫，原来是食人蜥蜴！你慌慌张张的想找个地方掩
避，但四周愈来愈多奇奇怪怪的生物靠了过来，你现在脑中只有一个想法，就是『
逃命啊』！

这里是一座古老的原始森林，这里的所有树木看起来都是古老而沧桑，彷佛历经无
数岁月的磨练，但当你走在森林步道上，耳听黄莺清脆的鸣叫并享受芬多精的薰陶，这
一切切都让冒险者的心，不知不觉中平静下来。

你发现此处是一个火山熔洞，四周都是奇怪的火红色岩石，并且有时有一些奇怪的
岩石结晶，当其被火光映照之时，会反射出绚丽的光线，加上原有的火红构成一副
优美的景色，令你几乎忘了身在何处。你的前方所传来的腥味越来越浓的，现在每
当你踏出一步，就不禁有毛骨悚然的感觉，前方同时已传来野兽的低吼声。

整个洞穴到处都是山顶巨人的脚印,明显地你已经进入了山顶巨人的领域
了.血迹及骨骸到处可见,山顶巨人的嗜血和好杀由此可知.对於一个没有勇气
的人来讲,沿著原路退回将是活命的唯一机会.
